{"name":"Vie De Joseph Balsamo Cagliostro","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1791__anonymous___vie_de_joseph_balsamo_cagliostro.pdf","mytitle":"Vie De Joseph Balsamo Cagliostro","mylang":"de"}
VIE
DE JOSEPH BALSAMO,
CONNU SOUS LE NOM
D F.
COMTE C AGLIOSTRO,
Extraite de la Procédure instruite
contre lui à Rome , en 1790;
Traduite d'après l'original italien ,
imprimé à la Chambre Apostolique >"
enrichie de Notes curieuses , et ornée
de son Portrait.
Seconde édition.
A PARIS,
Chez Onfroy , libraire , rue Saint-Victor, n°. i r.
et a STRASBOURG,
Chez Jean-George Treuttel, libraire.
1791.
00. jj0
HARVASD COLLEGE LIBRARY
FROM THE LIBRARY OF
COMTE ALFRtD BOULAY DE LA MEURTHE
APftlL. 192?
On trouve chez les mêmes Libraires ,
Œuvres Complètes du duc de S. Simon, i3 vol. in-8".
Prix 3a. liv. broch.
"
Œuvres Posthumes de Frédéric II , roi de Prusse ,
seconde édition sans cartons, i6 vol. in-8°. 3ï liv. br.
Œuvres du roi de Prusse, publiées du vivant de l'Au
teur, servant à compléter la Collection des Œuvres
•de ce Monarque, 4 vol. in-8°. Prix i6 liv. broch.
AVERTISSEMENT.
La célébrité de Cagliostro est moins
due, en France , à sa charlatanerie, qu'au
rang éminent de l'un des hommes crédules
qu'il a eu l'art de séduire , et au fameux
procès dans lequel il a été impliqué ; mais
comme il a , quelque temps , attiré sur lui
tous les regards , son origine, les événe-
mens de sa vie, le tissu de ses impostures,
et la procédure qui vient de fixer , vrai
semblablement pour toujours , sa destinée ,
excitent la curiosité générale : on ne peut
donc guère douter que l'histoire de sa vie
ne soit avidement reçue. Quelques lec
teurs desireroient , peut-être , qu'elle fût
écrite et tissue avec plus d'art , et traitée
avec plus de philosophie ; mais d'autres
trouveront que les défauts qui d'abord
semblent la déparer , la rendent en effet
plus précieuse. Ils liront avec plaisir le
livre d'un Romain qui vient d'écrire avec
a ij
iv Avertissement.
tous les préjugés politiques et supersti
tieux de son pays ; et , par les réflexions
qu'ils feront sur son ouvrage , ils le ren
dront d'autant plus philosophique , qu'il
y a mis moins de philosophie. La vie de
Cagliostro , écrite d'après les actes du
tribunal de l'inquisition, et dans un esprit
inquisitorial , est un monument digne
d'être. conservé.
Si l'on a des preuves juridiques des
crimes dont on assure que Cagliostro s'est
rendu coupable à Palerme , il auroit pu ,
dans cette ville, être justement condamné
à mort: si l'on a les mêmes preuves des
escroqueries qu'il paroît avoir faites à
Londres, les tribunaux d'Angleterre au
raient pu justement le condamner à de
graves peines: dans d'autres pays encore,
les juges auroient eu droit de lui infliger
la peine des galères : à Rome , on ne pou-
voit lui reprocher que d'être franc-maçon ,
et d'avoir reçu deux adeptes à la maçon
nerie ; les juges de Rome n'avoient aucun
droit de le poursuivre pour des crimes
'Avertissement v
commis hors de leur territoire , et dont
il n'y avoit ni accusateur ni corps de
délit ; et cependant c'est à Rome qu'il a
été condamné.
Mais dans les états du pontife romain ,
il existe une loi qui prononce la peine de
mort contre les francs-maçons. Elle a été
portée , non sur des preuves que cette
société fût criminelle, mais sur ce qu'elle
tient secrets ses statuts, son objet, son
régime , c'est - à - dire qu'on a prononcé
contre elle la peine réservée aux plus
grands crimes , parce qu'on ignore si elle
est innocente ou criminelle. C'est sur le
prononcé de cette inique loi que Cagliostro
a été condamné : il a été prouvé qu'il
étoit franc-maçon , donc il étoit digne de
mort ; et la clémence du pontife s'est
signalée , en commuant la peine capitale
contre celle d'une prison perpétuelle.
Aussi,en annonçant en France la sentence
portée à Rome, les papiers publics des
deux partis qui nous divisent, se sont-ils
accordés à la condamner. Elle est égale
a iij
vj Avertissement.
ment cruelle et absurde , dit l'auteur de la
Feuille villageoise « Il est fâcheux, dit
« M. Mallet du Pan , auteur de la partie
« politique du Mercure , que dans la sen-
« tence , on ait conservé l'ancienne for-
« mule. ... au lieu d'exprimer ses véri-
« tables délits , l'imposture , l'impiété la
« plus scandaleuse , la doctrine de la dé-
« bauche et l'escroquerie.» On peut obser
ver à M. Mallet du Pan , que le corps
des délits de Cagliostro n'existant point à
Rome, il n'y étoit sujet à aucune peine.
Ce qui est fâcheux c'est que l'imposteur ait
subi , par des formes injustes, une peine
qu'en effet il avoit méritée.
On trouvera dans l'ouvrage , les prin
cipaux détails de ses escroqueries et de
ses impostures. Considéré comme franc-
maçon , on peut dire que sa maçonnerie
prétendue égyptienne , fondée sur des
erreurs mystiques et superstitieuses, pou-
voit devenir aussi dangereuse que la ma
çonnerie commune est innocente. « Celle
-ci , dit fauteur de YEssai sur les illumi
Avertissement. vif
«nés, est une institution respectable par
«ses deux bases premières , légalité et la
«charité. Elle a tour-à-tour essuyé des
«proscriptions, et l'appui le plus décidé;
«elle a toujours été l'objet du respect de
«la multitude, de l'indifférence du sage,
«et de la tolérance des gouvernemens rai-
«sonnables. Rien ne peut exister sans
« les formes. Vraisemblablement le secret
« des francs-maçons .... n'est autre chose
« que les formes qui donnent un corps à
« cette association , dont l'humanité, jus-
« qu'à nos jours , n'a recueilli que des bien-
« faits. » L'empereur Joseph II, qui prit
les francs -
maçons sous sa protection ,
disoit , dans un billet écrit de sa main :
«Je ne connois pas leurs mystères, et je
«n'ai jamais eu assez de curiosité pour
«les pénétrer ; il me suffit de savoir que
« la franc-maçonnerie fait toujours quelque
«bien, qu'elle soutient les pauvres, et
«cultive et protège les lettres, pour faire
«pour elle quelque chose de plus que dans
« les autres pays. » C'est cette maçonnerie
a iv
viij Avertissement.
qui est regardée , à Rome , comme un
crime digne de mort.
Je doute que l'on doive regarder d'un
œil aussi favorable les maçonneries con
nues sous le nom de rectifiée , de la haute,
de la stricte observance. Celle de Ca-
gliostro, avec sa vision béatifique , ses
évocations des esprits supérieurs , sa ré
génération physique et morale, détruisoit,
dans les esprits , les lumières de la raison ,
et les portoit au fanatisme , qui , dirigé
par des fourbes habiles , leur obéit en
aveugle , et devient capable de tous les
crimes. Elle ne manquoit pas de rapports
avec la sombre folie des illuminés d'Alle
magne, sur laquelle on peut lire des détails
curieux dans le livre de M. de Luchet, que
nous avons cité. Cette secte de maniaques
environne aujourd'hui plusieurs trônes,
tient le bandeau de l'erreur sur les yeux
de plusieurs souverains , écarte loin
d'eux les talens et les vertus, distribue
les emplois civils et militaires , et menace
de leur ruine les états dont elle tient les
Avertissement. îx
rênes. Elle enveloppe dans sa haine , et
la religion qui la condamne , et la philo
sophie qui la combat : elle appelle les phi
losophes, les ennemis. Cagliostro fut in
troduit à Francfort- sur- le - Mein , dans
l'antre de ces forcenés. L'auteur de sa vie
a manqué de lumières sur leur secte; nous
allons , d'après M. de Luchet , décrire
l'horrible cérémonie de leur réception. Il
tient ces détails de deux hommes, quelque
temps séduits par ces farouches sectaires.
Ils ne se connoissoient pas mutuellement,
ils les lui communiquèrent à différentes
époques ; et leur récit ne s'éloigne pas de
la déposition de Cagliostro.
«Le récipiendaire est conduit, à travers
«un sentier ténébreux, dans une salle im-
« mense , dont la voûte , le parquet et les"
« murs sont couverts d'un drap noir par-
« semé de flammes rouges et de couleuvres
«menaçantes ; trois lampes sépulcrales
«jettent , de temps en temps, une mou-
« rante lueur , et laissent à peine distin
guer, dans cette lugubre enceinte, des
X . Avertissement.
« débris de morts soutenus par des crêpes
«funèbres ; un monceau de squelettes
«forme, dans le milieu, une espèce d'au-
« tel ; à côté s'élèvent des livres ; les uns
« renferment des menaces contre les par-
« jures; les autres, l'histoire funeste des
«vengeances de l'esprit invisible, et des
«évocations infernales qu'on prononce
«long-temps en vain.
«Huit heures s'écoulent. Alors des
« fantômes traînant des voiles mortuaires,
« traversent lentement lasalle, et s'abyment
«dans des souterrains, sans qu'on entende
« le bruit des trappes, ni celui de leur chute.
«On ne s'en aperçoit que par l'odeur
«fétide qu'ils exhalent.
«L'initié demeure vingt-quatre heures
«dans ce ténébreux asile, au milieu d'un
«silence glaçant. Un jeûne sévère a déja
« aftbibli sa pensée. Des liqueurs préparées
«ont commencé par fatiguer, et finissent
«par exténuer ses sens. A ses pieds sont
«placées trois coupes, remplies d'une
« boisson verdâtre. Le besoin les approche
Avertissement. xj
«des lèvres; la crainte involontaire les
«en repousse.
«Enfin paroissent deux hommes qu'on
«prend pour des ministres de la mort.
«Ils ceignent le front pâle du récipien-
«daire avec un ruban aurore, teint de
«sang, et chargé de caractères argentés,
« entremêlés de la figure de Notre-Dame
«de Lorette. Il reçoit un crucifix de cuivre
« de la longueur de deux pouces ( obser-
«vez que ce sont des Luthériens et des
«Réformés qui font usage de ces images
«et reliques, si sévèrement proscrites
«dans leur culte ); on suspend à son cou
« des espèces d amulettes enveloppées d'un
«
drap violet. Il est dépouillé de ses habits ,
«que deux frères servans déposent sur un
« bucher élevé à l'autre extrémité de la
«salle. On tracé sur son corps nu des
«croix avec du sang. Dans cet état de
«souffrance et d'humiliation, il voit s'ap-
«procher de lui à grands pas cinq fan-
« lômes armés d'un glaive , couverts de
.«draps dégouttans de sang. Leur visage
xij
Avertissement.
«est voilé: ils étendent un tapis sur le
«
plancher ,
s'y
agenouillent
,
prient Dieu
,
« et demeurent les mains étendues en croix
«sur
la
poitrine, et
la
face contre terre,
«dans un profond silence. Une heure se
«
passe dans cette pénible attitude. Après
«cette fatigante épreuve, des accens
«plaintifs se font entendre;
le
bucher
« s'allume
;
mais ne jette qu'une lueur
«pâle; les vêtemens
y
sont consumés.
« Une figure colossale, et presque transpa-
«rente, sort du sein même du bucher. A
«son aspect, les cinq hommes prosternés
«entrent dans des convulsions insuppor-
« tables
à
voir
:
images trop fidelles de
«ces luttes écumantes, où un mortel,
«aux prises avec un mal subit
,
finit par en
« être terrassé.
«Alors une voix tremblante perce
la
«voûte, et articule
la
formule des exé-
«crables sermens qu'il faut prononcer
:
« ma plume hésite
,
et
je
me crois pres-
«que coupable de les retracer.
«Au nom du Fiïs crucifié, jurez de
Avertissement. xiij
«briser les liens charnels qui vous at-
« tachent encore à père , mère, frères, sœurs,
« époux, parens , amis , maîtresses , rois,
«
chefs , bienfaiteurs , et tout être quel-
«
conque , à qui vous aurez promis foi ,
« obéissance , gratitude , ou service.
« Nommez le lieu qui vous vit naître
« pour exister dans une autre sphère , où
« vous n'arriverez qu'après avoir abjuré
« ce globe empesté , vil rebut des deux.
«De ce moment, vous êtes affranchi
«du prétendu serment Jait à la patrie et
«aux lois. Jurez de révéler au nouveau
«
chef que vous reconnoissez , ce que vous
«avez vu ou fait , pris , lu ou entendu,
«
appris ou deviné , et même de recher-
«cher , épier ce qui ne s'offriroit pas à
« vos yeux.
« Honorez et respectez /'aqua toffana ,
«
(
*
) comme un moyen sûr , prompt et
« nécessaire polir purger le globe par la
(*) Vaqua .tçiffaiia est , dit-on, le plus violent
et le plus subtil des poisons connus.
xiv Avertissement.
« mort , ou par Vhébétation de ceux qui
«cherchent à avilir la vérité , ou à Var-
« radier de nos mains.
« Fuyez l'Espagne , fuyez Napies ,
«fuyez toute terre maudite. Fuyez enfin
« la tentation de révéler ce que vous en-
« tendez : car le tonnerre nest pas plus
« prompt , que le couteau qui vous attein-
«dra en quelque lieu que vous soyez.
« Vivez au nom du Père, du Fils et
« du Saint-Esprit. »
«
Quand le patient a prononcé ces pa^
«roles, on place exactement devant lui un
«candélabre garni de sept cierges noirs;
« à ses pieds est un vase plein de sang
« humain , où on lave son corps. Il en
«boit la moitié d'un verre, et il articule
« le fatal serment. Une sueur froide dé-
« coule de ses joues livides; à peine il se
«soutient sur ses jambes défaillantes. Les
«frères se prosternent ; et lui, tremblant,
« déchiré de remords, jeté dans une espèce
«de délire, attend sa désti née. . . Aussitôt
« que la cérémonie est finie , le récipien-
Avertissement. xv
«claire est jeté dans un bain, au sortir
« duquel on lui sert un repas composé de
«racines. »
L'auteur de qui nous avons extrait ce
passage , a raison de dire que , dans les
pays où se trouvent de telles associations,
1 on vit au milieu d'un ramas d'hommes
inconnus qui ont abjuré l'humanité , sont
devenus étrangers à tous les liens qui
unissent les hommes, et ont banni de la
terre, la confiance, la concorde et la
sureté. Le citoyen sage et paisible craint
devoir, dans son voisin, dans son ami,
dans son frère , un esclave vendu à de
farouches tyrans, et toujours prêt à exé
cuter leurs ordres les plus criminels.
'
4
PRÉFACE.
D E
L'AUTEUR ITALIEN.C)
Une vie qui , dans une période de
quarante-sept années , a été presque tou
jours enveloppée d'énigmes et de mys
tères ; qui , considérée des uns comme un
modèle d'héroïsme , de religion et de doc
trine , et regardée par les autres comme
(*) Nous avons cru devoir traduire cette préface
avec I» plus servile préc sion. C'est en partie une dé
clamation violente contre la France et contre la raison*
Dans le corps de l'ouvrage, on parle plus d'une fois
avec ironie des juge-. françois qui , lorsque Caglio< ro
fut déten'i à la bastille , le déclarèrent innocent. Mais
il n'étoit traduit à leur tribunal que pour la fameuse
affaire du collier; ils ne trouvèrent pas de preuve*
qu'il eût eu part à cette escroquerie ; ils furent donc
obliges de reconnoitre son innocence à cet égard, et
i's n'avoient pas le droit de rechercher le reste de sa
vie, puisqu'il n'y avoit point contre lui d'accusateur.
Ils firent tout ce que peuvi nt faire les dépositaires
de la justice. Mais le gouvernement qui regardait
Càgliostro comme un homme suspect , l'exila comme
tin maître de maison refuse sa porte à un homme dont
il se délie.
Xviij PRÉFACE.
un résultat de mécréance , d'imposture
et d'impiété , a tenu en suspens le juge
ment du plus grand nombre ; qui , dans
ses diverses et bruyantes vicissitudes , a
rempli le monde entier de sa renommée ;
qui , dans sa dernière crise , attire les re
gards de l'univers , et le tient dans l'at
tente ; cette vie, disons-nous, est devenue
Je sujet d'une sérieuse et utile méditation ,
à présent qu'il a plu à la divine providence
de la conduire à un point , où , pouvant
la juger sans équivoque , le mécréant y
trouvera matière à reconnoître son er
reur; le catholique à se tenir toujours
plusen garde contre les embûches de l'en
fer ; l'érudit , à confesser combien ses
connoissances sont trompeuses , lors
qu'elles n'ont pas la religion pour fbn^
dément; l'ignorant, à se conserver dans
son humilité , sans essayer un vol que sa
fbiblesse ne lui permet pas de tenter;
l'homme, à trembler de sa propre misère;
le monde entier, d'admirer le triomphe
de la foi et de la vérité.
La vie dont nous parlons ici i est
celle de ce Joseph Balsamo , si connu sous
le nom de comte Alexandre Cagliostro.
Pour tout dire , en un mot , il a été un
PRÉFACE, XIX
fameux imposteur. On méprise , on traite
avec risée ces âges écoulés , dans le
cours desquels on raconteque dts hommes
qui lui ressembloient, ont été accrédités,
applaudis, regardés presque comme des
demi-dieux. On a raison , sans doute; mais
le dix-huitième siècle , ce siècle qui s'ar
roge le titre de siècle éclairé , philosophi
que , supérieur aux préjugés, l'emporte,
à cet égard , sur tous les autres , et c'est
cequi devrait couvrir d'une salutaire con
fusion ses fanatiques admirateurs.
Comment , demandera quelqu'un , un>
imposteur a-t-il pu acquérir tant de cé
lébrité, recevoir tant d'applaudissemens
dans des pays où les sciences étoient
cultivées , auprès de personnes qui m
manquaient pas d'esprit? C'est Fjrréli-
gion qui a été son guide ; c'est elle qui
lui a servi de soutien ; c'est elle qui $
tout fait pour lui. Autrefois , il se ren
contrait souvent des personnes en qui
'
le.
défaut d'études régulières
,
et so
lides conno|sf>ances fome^toit une cer
taine simplicité
,
on pourrait dire une
bonhommie
,
qui les portoit aisément
à
se livrer aux nouveautés qui faisoient
quelque bruit
,
à
embrasser les systèmes
XX PRÉFACE,
les plus ridicules et les plus incohérens ,
dès qu'ils avoient quelque chose désurna-
turel et de merveilleux; mais aujourd'hui,
ce que nous avons à déplorer, c'est un
déluge de derni-savans , dont chacun
outre-passant les limites du savoir, cher
che à se rendre supérieur à lui-même, s'in
digne de tout ce qui pourroit l'arrêter ,
et croit avoir assez de force pour s'oppo
ser aux véritables lois de la nature, pour
enfreindre celles du sanctuaire , pour
monter jusqu'au ciel , pour calculer ce
que l'œil n'a point vu , ce que l'oreille n'a
point entendu , ce que le cœur de l'homme
ne sauroit comprendre : nec ocuhis vi-
dit , nec auris audivit , nec in cor ho-
minis ascendiL ; pour pouvoir enfin pro
férer dans leurs blasphèmes , il n'y a pas
de dieu : non est deus. C'est avec grande
raison que l'on n'a pas craint d'assurer
que l'ignorance des anciens étoit moins
pernicieuse que la science des modernes.
En effet , quand l'Europe a-t-elle été
inondée, comme dans notre siècle, de
diables de Loudun (*), de vampires, de
(*) Nous n'avons pas cru devoir retrancher ce
Jnachronisme de l'auteur.
'
P R É F A C Ë. Sxj
sylphes, de rose-croix , de convulsionnai*
res , de maguétistes , de cabalistes? Quel
est l'objet des francs-maçons multipliés
avec excès, et de ces phrénétiques qu'on
nomme illuminés, avec leurs complots,
leurs secrets, leurs évocations et leurs rits
ridicules? Il y en a qui, avec leurs recher
ches de la pierre philosophale et de la
matière première , voudraient bien dé
mentir cet arrêt irrévocable: Tu mangeras
ton pain à la sueur de ton fron\ , tu mour
ras , la sudore vultun tui vesceris pane >
morte morieris. Il y en a qui » animés par
l'orgueil, transgressent ce précepte, Tu
ne mangeras point de l'arbre de la science
du bien et du mal, De ligna scientitz. boni
et maii non comedes , et qui se tourmen
tent pour posséder la connoissance des
choses occultes et de l'avenir. Il y en a
qui écoutent avec plaisir la voix du dé
mon tentateur , qui leur crie : Pourquoi
Dieu vous a-t-il commandé de ne pas
manger de toutes sortes de fruits? Çur
pracepit vobis Deus , ut non comederetis
de omni ligno ? Il s'abandonnent tran
quillement à la crapule , à de lascives vo
luptés. Il y en a enfin qui , séduits par ces
mots, Vous serez comme des Dieux, Eritis
b
iij
XXrj PRÉFACE.
sicut dei , secouent le joug de la subor
dination et de l'obéissance, et répandent
la sédition et le tumulte , pour s'égaler
aux plus grands potentats. .
. Ce sont là les auteurs de ces progrès
si vantés de la raison ; on ne leur entend
prononcer que les mots d'humanité,
d'économie, de liberté sociale, d'égalité,
de félicité publique, de religion, de mo
rale épurée. Et voilà cependant qu'avec
un mot séduisant on cherche à justifier
toutes sortes de crimes ; que le sang des
citoyens coule en torrens ; qu'on vole
impunément, en anéantissant les droits
de la propriété ; qu'on détruit cette grada
tion des ordres , qui est le lien le plus fort
de la société : tout respire la confusion ,
la révolte: la scélératesse devient un titre
de gloire , et le vice est porté en triom
phe. Voilà qu'une multitude d'hommes,
renonçant à la vraie religion qui les auroit
rendus heureux dans cette vie et bien
heureux dans l'éternité , se soumettent
à la croyance des ombres, des esprits;
s'assujétissent aux plus étranges supers
titions, et prêtent une foi aveugle aux.
premiers imposteurs, adoptent leurs sys
tèmes tout absurdes , tout ridicules qu'ils
V R É F A c e: XXffj
peuvent être , parce que ces systèmes
flattent leurs inclinations, et leur font
apercevoir, dans le lointain , l'accomplis
sement de leurs desirs. ; :r: .:' .
;
: De-là vient la justesse de cette obser
vation ,que ces charlatans acquièrent sur
tout du crédit, dela renommée , de la
richesse, dans les pays où ils trouvent
le moins de religion , où la philosophie
est le plus à la mode. Rome n'est pas
un pays qui leur convienne , parce que
l'erreur ne peut jeter ses racines dans le
centre , dans la capitale de la vraie
croyance. La vie do .comte de Cagliostro
est une preuve lumineuse de cette- vé-*'
rité; C'est pour cette raison qu'on a cru
devoir en composer cet abrégé, fîdelle-
ment extrait des pièces de la procédure
faite depuis peu à Rome contre lui ; ce
sont des pièces que la critique ne peut
attaquer. L'autorité du souverain pontife
a daigné , pour cette raison , dispenser de
la loi du secret inviolable qui accompa
gne toujours , avec autant de justice que
de prudence les procédures de la sainte
inquisition, o y.u.yj
't.
jt
-.l.:iod hac.a "
i
'?Le public
'a
coutume delseipréveniï.èîif
.
faveur des abrégés
,
dans- lesquels om
xxiv P R É F &. c t.
trouve les parties essentielles de l'histoire
et la chaîne des événemens , sans avoir
à supporter l'ennui d'une longue lecture.
Il faut cependant reconnoître qu'on peut
trouver deux défauts dans ces sortes d'ou
vrages : l'un est que l'auteur a trop dit ,
et par conséquent transgressé les lois
d'un abrégé ; l'autre , qu'il s'est asservi
jusqu'à l'excès à la brièveté , et qu'il a
ainsi écourté l'histoire. Le rédacteur du
présent abrégé s'est trouvé presqu a chaque
pas exposé à l'un ou l'autre de ces dan
gers. D'un côté , la moisson des faits étoit
excessivement abondantedansles étranges
et innombrables vicissitudes de la vie de
Cagliostro : on auroit pu n'en prendre
que la moitié, et faire un volume d'une
longueur démesurée. Faire un choix n'étoit
pas une chose facile: on avoit à craindre
que ce que l'on omettoit n'eût été inté
ressant pour la curiosité du public , ou
utile à la contexture de l'histoire. D'un
autre côté , on ne pouvoit rapporter tous
les détails ; il y en avoit même de pi-
quans qu'il ne falloit pas manifester : dans
un grand nombre de ceux qu'on a rap
portés, la justice, la charité, la pru
dence , ont ordonné de supprimer les
PRÉFACE.. XXV
noms des personnes, et mêmes les indi
cations des lieux et les époques des temps.
Mais ce que l'on a cru pouvoir exposer
suffira au lecteur , pour lui faire con-
noître que l'objet de cet abrégé est rem
pli. Cagliostro doit être regardé sous deux
aspects ; sous l'un , comme un homme
de très-mauvaises mœurs, et très-perni
cieux à la société; sous l'autre, comme
un mécréant, qui, dans des vues d'inté
rêt , a foulé aux pieds la religion catholi
que. En recherchant les preuves relatives
à ces deux objets, on a eu occasion de
prendre une connoissance précise du ré
gime des francs-maçons, et en veillant.
sur la conduite de Cagliostro, on a dé
couvert une loge établie à Rome depuis
quelque temps. C'est ce qui a donné lieu
à diviser cet abrégé en quatre chapitres.
Dans le premier, on rapportera sa vie
privée , depuis sa naissance , jusqu'au
moment de sa détention à Rome. Dans
le second, on donnera une idée de la
maçonnerie en général, et en detail dela
maçonnerie égyptienne , dont il a été le
restaurateur et le propagateur. Dansletroi-
sième , on rapportera tout ce qu'il a fait
pour restaurer et propager cette maçon
XXVJ PRÉFACE.
nerie. Dans le dernier, enfin , on exposera
1 etat de la loge de francs-maçons décou
verte à Rome.
Le style sera celui qui convient à un
historien. Nous rapporterons les faits dans
leur simplicité; nous donnerons les indi
cations nécessaires pour en faciliter l'in
telligence et en former une juste critique ;
mais nous laisserons aux lecteurs les
réflexions, les conséquences et le soin de
juger. Quant aux preuves qui servent d«
fondement aux faits, on ne peut, dans un
abrégé, suivre les formes d'une procé
dure de barreau , rapporter les pièces ,
en spécifier le caractère, en relever l'im
portance. Cependant nous ne manque
rons pas de les indiquer autant qu'il nous
sera possible. Au reste, nous pouvons
protester avec vérité , que nous avons
mieux aimé nous taire, que de rappor
ter des faits dont l'existence n'étoit pas
fondée sur une certitude morale.
VIE
DE
CAGLIO STRO.
V I E
'
à _
D E
CAGLIOSTRO.
CHAPITRE I. !
/^'e privée de Cagliostro depuis sa naissance
jusqu'au moment de sa détention à Rome.
Joseph Balsamo naquit à Palerme le 8 juin
1743, de Pierre Balsamo et de Felicie Bra-
conieri , tous deux de médiocre extraction.
Son père , qui étoit marchand, étant mort
lorsqu'il étoit encore dans sa première en
fance, ses oncles maternels prirent soin de
lui , et tâchèrent de l'initier dans la science
de la religion et des lettres. Cependant dès
ses premières années, il se montra si éloigné
de l'une et de l'autre, que plus d'une fois il
s'enfuit du séminaire de Saint-Roch de Pa-
Jerme où on l'avoit placé. A l'âge de treize
ans , il fut confié au père général des Ben-
A
s. Vie de C agliostro,
fralelli , qui l'emmena avec lui dans le cou
vent de cet ordre à Cartagirone. Là, il endossa
l'habit de novice , et ayant été remis à la garde
de l'apotjiicaire, il put apprendre de cet
homme, (comme il le dit lui-môme ) les
principes de la chymie et de la médecine.
Cependant il ne fit pas dans cet endroit un
long séjour ; car, ayant donné encore de nou
velles marques de son caractère vicieux , les
religieux lurent souvent forcés de lecorriger.
On sait entre autres choses, qu'étant chargé
de lire à table, comme c'est l'usage dans toutes
les communautés religieuses, il ne lisoit pas
ce qui étoit dans le livre, mais ce qui lui ve-
noit dans l'esprit; il a même avoué qu'eu
lisant le martyrologe, il substituoit aux noms
des saintes ceux des plus fameuses courtisanes.
Enfin, pour se soustraire aux mortifications
et aux pénitences que lui attiroientses fautes,
il abandonna le couvent, et revint à Palerme.
Ce fut alors qu'il se donna pendant quel
que temps au dessin ; mais sans changer de
mœurs ni de conduite. Les excès auxquels
il s'abandonna furent en grand nombre et de
tous les genres; livré à l'exercice des armes
et à la compagnie de la jeunesse la plus dis
solue du pays, il n'y avoit point de querelle
à laquelle il ne prît partj il mettait sur-
Chapitbe I. 3
tout son plaisir à résiter à la justice , et à
enlever de ses mains des prisonniers. Il fut
accusé d'avoir fait de faux billets de théâtre;
il vola à un oncle qui le logeoit che2 lui
beaucoup d'argent et quelques effets : proté
geant les amours d'un ami avec une de ses
cousines, il se chargeoit des billets de l'un
et de l'autre ; profitoit de l'occasion , fai-
soit entendre à l'amant que la jeune per
sonne desiroit tantôt de l'argent , tantôt
une montre , ou d'autres choses semblables,
et lorsqu'elles lui avoient été remises , il
se les approprioit furtivement. Il s'insinua
près d'un notaire , son parent , et trouva
mo^yen de falsifier un testament en faveur
d'un certain marquis Maurigi , ce qui fit un
grand tort à une maison de piété. Cette four
berie fut découverte plusieurs années après , et
dans un temps où il étoit absent de Palerme :
on en dressa même une procédure qui mani
festa son crime. On lui attribua encore l'assas
sinat d'un chanoine. On prétend aussi qu'un
religieux l'ayant prié de lui faire avoir de
son supérieur une permission de s'absenter
du couvent, il en fit Une fausse, pour attra.
per ainsi quelqu'argent au religieux.
Plusieurs fois, cependant, il fut arrêté et
enfermé ; mais il s'en tira toujours ou par le
A ij
4 Vie de Cagliostro,
défaut de preuves, ou par la nature du délit,
ou par le crédit de ses païens. Enfin, il fut
contraint de fuir de sa patrie, pour une escro
querie de plus de soixante onces d'or , qu'il
fit à un nommé Marano, 01 févre de profes
sion. II fit accroire à cet homme que , dans une
grotte, au milieu de la campagne, il^ avoit
un trésor immense , qu'il lui découvriroit , et
dont il pourroit même le rendre possesseur.
Sous ce prétexte, il lui tira des mains la
somme en question, et fit sur le lieu même
diverses opérations magiques; mais la pièce
finit fort mal pour le pauvre Marano; il fut
amplement bàtonné par des gens qui lui
apparurent sous la forme de diables. La vérité
est que ces diables étoient des amis de Bal
samo, qui, d'intelligence avec lui , avoient
pris ce déguisement. Marano découvrit la
fourberie, fut irrité comme on doit le croire ,
et non content de dénoncer le fripon à la
justice, il se proposa de se venger, et de
le tuer ; ce qui détermina Balsamo à s'en
fuir.
Une suite de notices qui vont depuis cette
époque jusqu'au moment de sa détention, peut
faire d'ailleurs soupçonner qu'il s'exerçoit à
la sorcellerie; ce soupçon est fondé sur deux
faits. Le premier est que, sous prétexte d'ap
Chapitre I. 5
prêter un remède à une de ses sœurs qui ,
disoit-il , éloit possédée, il se fit donner
par un vicaire de campagne , un morceau
de coton trempé dans les saintes-huiles ; et
il étoit faux qu'il eût une sœur possédée.
Le second consiste dans l'apparition d'une
dame. On prétend que, se trouvant un jour
en compagnie avec plusieurs de ses amis, ils
témoignèrent quelqu'envie de savoir ce qu'elle
faisoit dans ce moment : B:iIsamo s'offrit aus
sitôt à les contenter ; il forma~sur la terre
un quarré, passa les mains dessus, et l'on
vit alors se tracer la figure de la daine ,
jouant au tressette avec trois de ses amis :
on envoya aussitôt à son palais , et l'on trouva
effectivement la dame dans la même atti
tude, la même occupation et avec les mêmes
personnes que Balsamo l'avoit fait voir. Dans
ce que nous rapporterons par la suite sur
la vie de cet homme, on pourra voir quel
degré de croyance, on doit donner à de tels
faits, et quelle conséquence on en doit tirer.
Il s'enfuit donc de Palerme, et parcourut
toutes les parties du monde. Ici, nous sommes
obligés de suivre ses propres assertions jus
qu'à son arrivée à Rome, parce que nous
n'avons point d'a i lleu rs de t races de ses actions ,
ni de moyens de les vérifier. En s'aidant de
A
iij
6 Vie.'de~Gà(7Liostro,
l'argent qu'il avoit escroqué comme nous ve
nons de le dire, il se rendit à Messine. Là,
il fit connoissance d'un certain Altotas: on ne
sait s'il étoit Grec ou Espagnol , mais il par
tait plusieurs langues; il avoit même divers
écrits en arabe , et se vantoit d'être grand chy-
miste. Ils s'embarquèrent ensemble , voya
gèrent dans l'Archipel , et débarquèrent à
Alexandrie d'Egypte , où , dans l'espace d'en
viron quarante jours , ils firent ensemble plu
sieurs opérations de chymie , entre autres celle
de fabriquer avec le chanvre et le lin, des étof
fes qui imitoient la soie , et ils gagnèrent ainsi
beaucoup d'argent. D'Alexandrie ils passèrent
à Rhodes, où ils gagnèrent encore avec leurs
opérations chymiques. Ils se proposoient de
passer de-là au grand Çaire , mais les vents
contraires les portèrent à l'île de Malte.
ils s'arrêtèrent à travailler dans le laboratoire
du grand-maître Pinto. Au bout de quelque
temps , Altotas mourut , et Balsamo pensa à
s' en aller à Naples
*
profitant de la compagnie
d'un chevalier auquel le recommanda le
grand-maître.
.
Il fit le voyage, se soutint quelque temps
à Naples avec l'argent que lui avoit fourni
ce même grand-maître, et celui qu'il tira du
chevalier, et s'acquit alors l'amitié d'un prince
Chapitre I. 7
grand amateur de chimie qui voulut l'emme-
neravec lui dans ses terres de Sicile. Ayant pro
fité de cette occasion pour faire des courses
à Messine , il y rencontra un prêtre , son com
patriote et son ami. Il dit lui - même que
c'étoit un homme violent , étunsi mauvais su
jet avec lui lorsqu'il étoit à Palerme. Il ajoute,
que ce prêtre avoit été un de ces diables qui
bétonnèrent Marano, et dont nous avons parlé.
Cependant il voulut s'associer avec lui , et
ayant pris congé du prince , ils allèrent en
semble à Naples. Dans le voyage, ils furent
arrêtés dans une hôtellerie d'un lieu nommé
Pizzo, sous prétexte qu'ils avoient enlevé une
femme : mais comme on n'en trouva point
avec eux, ils furent remis en liberté. Après
un court séjour à Naples, Balsamo résolut
enfin de passer à Rome.
Arrivé dans cette ville, il prit diiïërens
habits , tantôt d'abbé , tantôt de séculier. Ait
moyen de diverses lettres de recommandation
qu'il avoit euesàNaples , il obtintl'accèsauprès
de plusieurs personnages considérables : il fit
la connoissance du bailli deBreteuil ,"alors am
bassadeur de Malte à Rome , et se présenta
à divers religieux ses compatriotes; les secours
qu'il en tira lui servirent autant à se soutenir
A iv
8 Vie de Cagliostro,
que sa propre industrie. Celle ci consistait à
débiter des dessins sur papier, qui étoient en
effet gravés, imprimés, et ensuite relevés
d'un lavis d'encre de la Chine; mais il les
donnoit comme des ouvrages faits à la plume.
Etant logé à l'enseigne du soleil à la rotonde ,
il eut avec un des garçons, une querelle pour
laquelle il fut enfermé , et renvoyé au bout
de trois jours. Ce fut dans ce temps qu'il
eut occasion de voir la jeune Lorenza Feli-
ciani , qui demeuroit près de la Trinité des
pélerins; il en devint amoureux et la demanda
en mariage à ses parens, qui la lui accordè
rent, après être convenus d'une foibledot pro
portionnée à leur condition. Le mariage se fit
dans la paroisse de S. Sauveur aux champs,
et les époux logèrent quelques mois dans la
maison du beau-père. .
Les premières leçons que la jeune épouse
reçut de son mari , furent , comme elle l'a dit
elle-même, sur les moyens de plaire aux
hommes et de les attirer. La coquetterie la
plus indécente, la manière de se mettre la plus
scandaleuse; furent les principes qu'il lui
inspira. La mère de Lorenza, scandalisée de
cette conduite, avoit de fréquentes alterca
tions avec son gendre, qui prit enfin le parti de
choisir une autre demeure. II lui fut alors bien
Chapitre I. 9
plus facile de corrompre l'ame et les mœurt
de son épouse; il la présenta à deux person
nages qualifiés, après l'avoir prévenue d'avance
de chercher à s'emparer de tous deux ; elle
ne réussit pas avec l'un, et eut le plus grand
succès auprès de l'autre. Lui-même la con
duisit dans un lieu consacré aux plaisirs de
l'amant, la laissa seule avec lui; et se tint
dans une autre chambre. Les discours, les
offres répondirent aux vues du mari ; mais
la femme résista dans cette première occa
sion. Elle fit confidence à son mari de l'as
saut qu'elle avoit éprouvé, et n'en reçut que
les plus durs reproches et les menaces les
plus violentes. Ce fut alors qn'il commença
à lui insinuer cette maxime qu'il lui ré
péta depuis si fréquemment : « que l'adul-
« tère n'est point un crime dans une femme
« qui
s'y
prête par intérêt, et non sim-
« plement par amour pour un homme. »
Il
ajouta l'exemple aux préceptes, en lui
montrant combien
il
respectoit peu lui-même
les lois de
la
chasteté conjugale. Nous en
verrons des traits dans
la
suite de cette his
toire, et nous dirons seulement ici que ses
excès dans ce genre étoient favorisés par l'u
sage habituel qu'il faisoit d'un certain vin
d'Egypte, qu'il composoit avec beaucoup
io Vie de Caoliostr o,
d'aromates appropriés à l'effet qu'il se pro-
posoit.
Sa femme le crut à la fin , et il la mena
deux ou trois fois dans ce même lieu où elle
avoitsi mal répondu à ses desseins. Elle reçut
pour prix de sa condescendance , tantôt des
gants, tantôt quelques parures, tantôt un peu
d'argent. Un jour le mari écrivit, au nom de
sa femme, à l'amant qu'il l'avoit forcée d'ac
cepter, un billet par lequel elle le prioit de
lui prêter quelques écus , qui lui furent aus
sitôt envoyés; elle promettoit en échange un
rendez-vous pour le lendemain, et elle ne
manqua pas de s'y rendre. Pendant ce temps
les époux changèrent plusieurs fois de de
meure. Balsamo fit des connoissauces , par
ticulièrement celle d'Ottavio Nicastro, très-
connu pour avoir fini ses jours à la potence ,
comme complice d'un assassinat, et celle d'un
homme qui se faisoit appeler le marquis
Agliaia ; tous deux étoient Siciliens. Le ca
ractère du marquis avoit beaucoup de res
semblance avec celui de notre héros. Dans
le plus fort de l'étroite amitié dont ils étoient
liés, on les vit fréquemment s'enfermer dans
une chambre et y rester. très- long- temps :
on ne sait pas précisément ce qu'ils y firent ;
mais on tient du moins d'une personne qui
Ch a titre I." -
ri
affirme l'avoir vu, que, sortant un jour de leur
conférence, le marquis tenoit en main deux
obligations ; et que les ayant confrontées en
semble , il se retourna vers Balsamo en disant
qu'on ne pouvoit faire mieux. Balsamo lui-
même n'a point dissimulé la supériorité de
son ami dans l'art de contrefaire l'écriture et
les sceaux; ajoutant que ce faussaire lui avoît
dressé une patente d'officier du roi de Prusse,
au service duquel il disoit être en qualité dç
Colonel, et l'avoit même signée du nom de ce
prince. Par ce moyen, Balsamo endossa l'u
niforme d'un régiment Prussien.
Ils résolurent enfin tous deux de quitter
Rome. On peut attribuer la cause de ce départ
à ce qui est rapporté par le beau-père même
de Balsamo. Nicastro s'étant brouillé avec
celui-ci, se présenta au gouvernement, l'ac
cusa de fabriquer de faux billets, et offrit
de le faire arrêter avec le corps du délit.
Il y a lieu de croire, que cela étant' venu' aux
oreilles de'PAgliata et son ami , ils se déter
minèrent à quitter Rome , ce qu'ils firent en
effet.
Ils partirent donc chacun dans une chaise ,
la femme de Balsamo avec l'Agi iata , et lui-
même avec le secrétaire du marquis. Le mari'
a avoué sans mystère combien, de son propre
12 Vie de Cagliostro,
consentement, la foi conjugale avoit été peu
respectée dans ce voyage, qu'ils firent tous
deux aux frais de l'Agi ia ta. Ayant pris le
chemin de Venise, par Loretie, ils arri
vèrent à Bergame, et chemin faisant il com
mirent encore plusieurs fourberies. Entre
autres, on vit Cagliostro et PAgliata , se ren
fermer seuls dans une chambre; personne
ne put voir précisément ce qu'ils y firent :
mais il est très-vraisemblable, qu'ayant déjà
des lettres de recommandation pour differen
tes personnes, ils en fabriquèrent d'autres
qui leur servirent à escroquer encore d'assez
fortes sommes d'argent.
Ils s'arrêtèrent quelques jours à Bergame ,
occupés à faire des recrues et des engage-
mens. Mais le gouvernement ayant décou
vert ce quétoient Balsamo , sa femme et
l'Agliata , ce dernier eut le bonheur de
fuir à temps ; les deux autres furent ar
rêtés et après avoir subi les examens né
cessaires, ils furent chassés de cette ville.
Au moment où le mari fut arrêté , il eut
l'adresse de remettre en secret à sa femme
un petit paquet de billets qu'il la conjura
d'avaler pour lui sauver la vie ; elle prit le
par ti de les cacher dans son sein, et attendit
le moment où elle ne pouvoit être vue de
Chapitre h i3
personne, pour les déchirer en mille pièces.
Elle observa en cette occasion , que le papier
des billets n'avoit pas les marques ordinaires:
on avoit eu la précaution de les déchirer
pour faire croire qu'ils étoient usés par le
service , et on les avoit racommodés avec
un autre papier qui rendoit impossible de
discerner ce qui leur manquoit. Nous savons
par la femme même de Balsamo, qu'il ne
perdit pas dans la suite l'idée de continuer
cette fourberie. Dans le voyage postérieur
qu'il fit , comme nous le verr ons ci-après ,
il parvint à se faire fabriquer du papier
avec les marques nécessaires, dans un endroit
situé sur la rivière de Gènes. Au moyen de
ce papier, il fabriqua un billet de vingt-cinq
écus , qu'il se fit changer à Savone. Mais re
tournons à Bergame.
Ayant été chassés de cette ville , comme
nous l'avons dit, ils se trouvèrent dans une
misère extrême; car l'Agliata avoit tout em
porté. Balsamo auroit voulu retourner à
Rome, si la crainte de
s'y
trouver embarrassé
par
la
fabrication des fausses lettres de re
commandation ne l'en avoit pas détourné.
Il
convint enfin avec sa femme d'entrepren
dre un pélerinage
à
St. Jacques de Galice.
Il
a
voulu persuader dans ses interrogatoires,
?4 Vie de Cagliostro,
que la piété l'avoit excité à ce voyage, en
pénitence de ses péchés et de ceux de sa
femme. II est certain du moins qu'ils n'allèrent
pointa ce saint lieu. li a été forcé d'avouer
dans ces mêmes procédures , qu'ayant trouvé
moyen de vivre plus à l'aise, comme nous le
ven uns ensuite , il perdit absolument l'idée de
ce pèlerinage .>
et tout ce que nous allons rap
porter, montre bien quelle étoit sa véritable
intention. Ayant pris tous deux l'habit de pé
lerins, ils traversèrent les états de Sardaigne,
de Gènes et arrivèrent à Antibes. Pendant
ce voyage ils vécurent de leur quête , et tâ
chèrent de la rendre plus abondante en fei
gnant de faire ce pélerinage comme une pé
nitence qui leur étoit imposée pour avoir
contracté un mariage clandestin. Mais comme
les aumônes rendoient peu , le mari sollici
ta sa femme d'y ajouter en faisant un hon
teux usage de sa beauté , et au milieu des
menacer qu'il lui faisoit souvent, il plaçoit
des réflexions impies : « à quoi te sert ta.
« vertu ? Lui disoit-il. Est-ce ainsi que tort
« Dieu te secourt? Ne vois-tu pas la misère
« qui nous opprime? * (0'
(i) Nous savons par des personnes qui snt connu
1» femme de Cagliostro , dans le temps où ce fourbe
Chapitre I. i^
Quelques officiers de milice profitèrent à
Antibes de l'effet de ces leçons, et au moyen
de l'argent qu'ils donnèrent , et du produit
de la quête , les époux continuèrent leur
route, et arrivèrent enfin à Barcelone, où
ils demeurèrent environ six mois. Au bout
de quelque temps, l'argent leur manquant
pour vivre, Balsamo engagea sa femme à aller
se confesser dans une église voisine de leur
auberge, qui appartenoit à des religieux, et
de faire croire au confesseur qu'ils étoient
tous deux d'une illustre maison romaine,
qu'ils avoient contracté un mariage clandes
tin , et que les remises d'argent qu'ils atten-
doient leur manquant, ils se trouvoient un
peu gênés. Lorenza suivit cette instruction :
commençoit à se procurer un grand nombre de par
tisans qu'elle joignoit à une figure agréable le ca
ractère le plus doux et le plus confiant. Elle étoit
naturellement porté à aimer ceux qui la prévenoient
par quelques caresses , et à leur ouvrir les secrets
de son cœur. Elle leur fatsoit part de ses chagrins
et des mauvais traiteraens de son mari, qui en public
lui témoignoit des égards, mais qui en particulier
la traitoitavec une brutalité féroce. Il n'est pas éton
nant qu'un homme de ce caractère ait forcé à entrer
dans la carrière du vice , une femme foible que son
penchant portoit à l'honnêteté.
i6 Vie de Cagliostro,
le confesseur la crut, lui donna de l'argent,
mais en petite quantité ; lui envoya le lende
main un jambon en présent ; et étant allé en
suite les visiter , il salua lesépoux , en leur don
nant le titre d'excellence. Tous deux avouent
ce nouveau tour; seulement le mari a voulu
en attribuer à sa femme l'invention et la con
duite (i).
Cependant la vigilance du curé de ce lieu
les jeta dans quelque embarras ; car, ayant
conçu des soupçons il leur demanda leur
contrat de mariage, qu'ils n'avoient point
avec eux. Pour n'être point exposé à quel
que événement désagréable, Balsamo pensa
à recourir à la protection d'un personnage
qualifié ; et pour l'obtenir , il ne trouva
pas de meilleur moyen que sa femme.
Jeune , d'une taille médiocre , blanche de
peau , brune de cheveux , le visage rond , d'un
juste embonpoint, les yeux brillans, d'une
physionomie douce , sensible et flatteuse ,
(i) Comme il paroît certain que la femme de
Cagliostro éprouva toujours des combats entre le
remords et l'empire que son mari avoit pris sur elle ,
c'est à celui-ci que doit appartenir cette invention
impie ; et la femme se prêta , par foiblesse , à l'exé
cution.
elle
'CfcAPïfRË f;
17
elle pouvoit exciter une passion ; c'est aussi
ce qui arriva dans cette occasion et dans beau
coup d'autres semblables. Les deux époux
se présentèrent à cette personne , et lui expo
sèrent leur situation. Après avoir fait retirer
le mari , le seigneur interrogea sérieusement
la femme sur la vérité de leur mariage. Il
s'assure par ses réponses , qu'il existe en effet
et pendant qu'il se charge du soin d'en faine
venir de Rome le contrat authentique, les at
traits de la dame lui font oublier ce qu'il se
doit à lui-même. Elle refuse ; il lui donne le
temps de réfléchir , et la renvoie. Cette entre-1
vue ayant été ensuite racontée au mari , elle
reçut de lui les reproches les plus amers ,
et au bout de quelques jours il la ramena
chez ce seigneur. A peine celui-ci les vit ar
river, qu'il pria la dame de répondre oui ou
non à ce qu'il lui avoit proposé. Le mari pre
nant la parole pour elle , répondit oui , et
partit. L'effet de sa réponse produisit le gain
d'une pistole de quatre , et la dame reçut la
même récompense à ses autres visites , pen
dant les huit jours que son mari la conduisit à
ce même hôtel.
"
Le contrat de mariage arriva de Rome;
Balsamo s'étoit lié dans ce temps avec un
noble voyageur. Celui-ei s'éprit aussi de Lo-
B
i8 Vie de Cagliostro,
renza , qui ne manqua pas d'en instruire son
mari. Balsamo , qui voyoit bien qu'à la fin ,
comme cela arrive toujours dans ces occa
sions, le tribut des pistoles de quatre cesseroit,
conseilla à sa femme de flatter , d'amuser le
voyageur, mais de ne le pas satisfaire , afin
de pouvoir faire à ses dépens le voyage de
Madrid , où il avoit projeté de se rendre. Le
dessein réussit heureusement; ils se rendirent
tous trois à Madrid, où ils habitèrent ensem
ble , le voyageur étant logé séparément des
époux , mais dans un appartement contigu.
Cependant, comme il les soutenoit à ses frais,
il se lassa à la fin d'être joué, et menaça de
se séparer. Ce fut alors que Balsamo insinua
à son épouse de le satisfaire ; elle le fit , et
cela dura assez long-temps. Presque tous les
matins , au point du jour , il la réveilloit pour
l'avertir qu'il étoit temps qu'elle allât achever
son sommeil dans l'appartement voisin.
Un procès que Balsamo eut à Madrid avec
un de ses compatriotes , lui donna occasion
d'envoyersa femme solliciter le minisire. Celui-
ci dans Je cours de cette affaire , voulut être
scrupuleusement informé de l'état de la dame ;
elle lui raconta tout , jusqu'à sa liaison avec
le voyageur ; et elle lui proposa de le renvoyer,
s'offrant lui même à la place. Elle refusa
.. Ch A P iT R É; t. . .''
i'arrrangement;et le ministre lui réponditque»
quand elle desireroit sa protection , il ne la
lui accorderoit plus. Cela se vérifia : le voya
geur ne pouvant plus suffire à l'avidité de
Balsamo, qui exigeoit sans cesse de lui, ou
de l'argent , ou des effets , les abandonna. Alors
Lorenza , par un ordre de son mari qui étoit
instruit de tout, retourna au ministre; mais
celui-ci , homme de parole , sut résister à là,
tentation , et la renvoya^ .„ . ... .j
Dans cet abandon , les époux résolurent de
passer à Lisbonne. Dès qu'ils y furent arri.»
vés , le premier soin de Balsamo fut de s'in*.
former, à son ordinaire, des personnes riches;
et on lui indiqua un marchand , homme du
caractère qu'il desiroit. Il envoya aussitôt sa
femme lui demander quelque aumône; elle.
en reçut une lisbonine qui fut accompagnée
de propositions mal- honnêtes, pour lesquelles.
même il lui donna rendez-vous dans un jaf*.
din qu'il avoit à la campagne. Dans le cours
de trois mois , ces rendez-vous furent fré*
quens , et chaque fois ils étoient suivis d'une
rétribution . de huit pistoles. Cependant la
crainte . d'avoir quelque démêlé avec la fa*.
mille du marchand , qui voyoit ce commerce
de très-mauvais œil , fit prendre à Balsamo
le parti d'abandonner cette ville , et de passii!
to Vie de GxèLiostRo,
à Londres. Pour mieux réussir dans «es des
seins, il voulut d'abord que sa femme apprît
à Lisbonne la langue angloise , et il lui donna
pour maîtresse une demoiselle à laquelle il
donnoit lui-même des leçons d'un autre genre.
Balsamo se livra plus que jamais à Londres,
au honteux négoce qu'il faisoit de sa femme.
Nous nous bornerons à rapporter le piége
qu'il tendit à un Quaker. Les lois d'Angleterre
prescrivent que , si un mari surprendra femme
en adultère, il peut , à l'aide d'un témoin , ou
accuser aux tribunaux l'amant adultère , ou
s'arranger avec lui pour telle somme d'argent
qu'il lui plaît. Les deux époux setoient liés
dans cette ville avec plusieurs Quakers , et
en même temps avec un Sicilien qui se faisoit
appeler le marquis Vivona. Un des Quakers
s'éprit de la dame , et oublia pour la séduire
l'austérité de sa secte. Sans lui céder, elle en
fit la confidence à son mari ; et tous deux , de
concert avec Vivona , convinrent qu'elle don
neroit au Quaker un rendez-vous secret ; que
les deux hommes , à l'heure et au jour indi
qués , se cacheraient dans une chambre voi
sine ; qu'au moment où le Quaker se croiroit
près d'être heureux , un signai convenu
entre eux feroit paroître aussitôt Balsamo et
Vivona , qui serviroit de témoin ; et qu'à force
Chapitre I. xt
dé reproches , d'insultes et de menaces, ils le
forceroient à payer chèrement les plaisirs dont
il n'auroit eu que l'espérance.
Tout réussit au gré de leurs desirs ; le Qua
ker se rendit à l'heure marquée à l'invitation
de la dame , et commença à la complimenter
à la mode de la Pensylvanie ; la dame ré
pondit qu'elle ne concevoit pas comment un
Quaker pouvoit être si galant : le dialogue
s'échauffa et devint si vif, que le Quaker , en
nage , ôta son chapeau , sa perruque et son
habit. Mais au signal concerté paraissent subi'
tement dans la chambre Balsamo et Vivona,
qui le surprennent ; il se trouble , ne peut
nier ,. et reçoit par grâce la permission d'en
sortir pour cent livres sterlings que les deux
frappons se partagèrent entre eux.
Mais tous deux eurent bientôt un motif de
se brouiller et de se séparer. Balsamo avoit
avec lui une quantité de topazes qu'il avoit
rassemblées dans le temps de son séjour à
Lisbonne ; voulant s'en défaire , il pria l'ami
Vivona de s'en charger : et celui-ci , après avoir
accepté l'emploi , jugea plus à propos de se les
approprier et de s'enfuir de Londres. Bientôt
Balsamo fut mis en prison pourdettes du loyer
de sa maison. Il paroîtra sans doute extraor
dinaire de voir ce homme réduit si souvent à
B
iij
i$% Vie de Cagiiostro,
Ja misère, malgré le gain considérable qu'il
faisoit en argent et en effets : l'étonnement
cessera cependant , si l'on veut ajouter à la
propriété qu'a l'argent mal acquis de se
fondre de lui-même, l'humeur fastueuse
et- superbe de Balsamo, qui, pour paroître
quelque chose dans le monde, dépensoit sans
ordre ni mesure. Il est certain que , sans
compter tous les présens qu'il a reçus, lui et
sa femme , dans le cours de leurs voyages , en
bijoux , or et argent , il a surement gagné
en argent plus de cent mille écus ; ce qui n'a
•
pas empêché que , dans ces derniers temps ,
•
il ne se soit trouvé plus d'une fois dans la
nécessité d'engager quelques effets pour vivre.
La générosité d'un Anglois tira Balsamo
des prisons. Sa femme , en fréquentant la
chapelle catholique de Bavière , eut occasion
d'v faire la connoissance d'un honnête homme
à qui elle exposa l'état de son mari , et dont
elle reçut la somme nécessaire pour éteindre
Ja dette. Outre cela, l'Anglois, par charité ,
voulut bien les recevoir tous deux dans sa
maison. Dans la familiarité d'une commune ha
bitation, il crut entrevoir que Balsamo seroit
capable de lui peindre quelques appartemens
dans une maison de campagne ; il lui fit part
de sa pensée , et celui-ci , quoique ignorant
. Chapitre I. 23
absolument ce métier , accepta hardiment.
L'Anglois étant allé demeurer aussi à cette
maison, safiHe, jeune encore, prit de l'amour
pour le peintre. On ne sait si ce fut d'elle-
même ou par séduction : ce qu'il y a de cer
tain (et il l'a confessé lui-même), c'est qu'il
sut porter la passion de cette fille jusqu'à la
folie, et qu'il en tira beaucoup d'argent.
On pourroit être étonné de voir un homme
comme celui-là, réussir si facilement à s'in
sinuer auprès des femmes. Ceux qui l'ont
connu et fréquenté, attestent qu'il n'a jamais
rien eu de séduisant , ni au physique , ni au
moral. D'une taille plutôt petite que grande,
brun de peau, très-épais , le regard dur, par
lant un dialecte sicilien , mêlé de quelques
phrases ultramontaines, ce qui composoit un
jargon presquehébraïque, ne possédant aucune
des grâces qui sont ordinaires dans le monde
galant , sans instruction , sans connoissanees ,
entièrement privé de tout ce qui peut inspirer
de l'amour; comment, disons-nous, un homme
de cette espèce a-t-il pu obtenir auprès des
femmes un tel accès , qu'après les avoir
détournées du chemin de la vertu , il en re-
cevoit encore de magnifiques récompenses ?
La procédure seule nous présente une solu
tion à ce problême; c'est; que , comme la jeune
B iv
â4 Vie de Çagliostro,
Angloise étoit de la figure la plus désagréable
et la plus rebutante, de même les autres fem
mes qu'il sut gagner étoient si avancées en
âge , qu'elles ne pouvoient espérer de retour
que d'un Balsamo, . . . .
t
L'Anglois, qui avoit commencé à s'indis
poser en se voyant trompé dans la peinture de
ses appartemens, qu'elle gâtoit au lieu de les
embellir , devint furieux lorsqu'il s'aperçut
dela séduction de sa fille. Cependant il borna
sonfressentiment g chasser de chez lui cet aven
turier et sa chaste moitié. Ce voyage de Balsamo
à Londres , qui se fitenfre 1771 et 1772 , a été
raconté par lui.même aux i nterrogatoires, avec
toutes les circonstances , et son récit s'accorde
avec les dépositions de sa femme. Cepen-.
dant il a osé le nier dans une lettre impri
mée qu'il a adressée au peuple ang]ois(on en
« dans les actes un exemplaire paraphé par lui-,
même); il prétendoit y démentir les imputa-,
tions qui lui avoient été faites par l'auteur de
la gazette intituléeje Courrier de l'Europe.
Il abandonna donc.. l'Angleterre , et prit le
chemin de la France. Il se lia à Douvres avec
un M. Duplajsjr/, q;ui lui offrit de les conduire
tous deux à Paris. L'invitation fut acceptée,
et c'est Balsamo lui-même qui avoue que le
voyage fut fait par la: poste, et que Duplaisir
Chapitre L il
alloit en chaise avec la femme , tandis que le
mari couroit à cheval.
Il n'est pas difficile de comprendre ce qui
arriva de cet arrangement : la femme devint
la maîtresse de Duplaisir, et continua de l'ê
tre encore long-temps à Paris, où il les dé*
frayoit de tout. L'insatiabilité de Balsamo , qui
prétendoit toujours vendre sa marchandise
extrêmement cher*, dégoûta cet amant, dont
les finances n'étoient pas très-considérables ;
il conseilla à la dame , si elle vouloit conti
nuer de faire ce métier , de le faire au moins
pour son compte , et non pour satisfaire l'avi
dité de son mari , ou de retourner en Italie i
et de se retirer près de ses parens. Elle assure
qu'elle avoit dessein de suivre ce dernier avis.
La vérité est qu'un jour elle abandonna subi
tement la maison de son mari , et se trans
porta dans une autre que lui avoit trouvée
Duplaisir , emportant avec elle ce qui pou-
voit lui être utile pour se vêtir. Le mari , ex
trêmement irrité , recourut à l'autorité du roi,
et obtint un ordre de faire arrêter sa femme,
qni fut conduite dans la maison de Sainte
Pélagie , où elle resta plusieurs mois. Pendant
ce temps il fut habiter avec une vieille dame.
Le débit qu'il faisoit d'une certaine eau propre
à rafraîchir la peau , lui procura quelque
4<5 Vie dë Caghostro,
gain ; mais il en fit encore davantage par la
générosité de la dame , et continua d'habiter
avec elle pendant quelque temps, même après
que sa femme fut sortie de Sainte Pélagie.
Ensuite il prit une maison à son compte près
d'une barrière.
Il est intéressant de savoir que , dans le
temps où Lorenza fut arrêtée , on dressa au
tribunal de police des actes qui se trouvent
imprimés dans un opuscule intitulé : Ma cor
respondance avec le comte Cagliostro. On y
trouve, entr'autres, la déposition de Duplaisir,
qui rapporte que , quoique Balsamo et sa
femme eussent vécu pendant trois mois à ses
dépens, ils avoient encore contracté environ
deux cents écus de dettes envers des mar
chandes de modes, le perruquier et le maître
de danse. Lyonnois , ce maître de danse,
Voulut donner un bal à ses écoliers le lundi
2.1 décembre 1772. Balsamo escroqua à plu
sieurs fripiers des habits magnifiques , et parut
avec sa femme dans le plus brillant équipage.
> Cela n'empêche pas que dans cette Lettre au
peuple anglais , dont nous avons déjà parlé ,
il ne nie constamment son séjour à Paris : i[
soutient que toute l'histoire de Duplaisir et de
Sainte-Pélagie est une calomnie de ses enne
mis. Mais comment démentir les actes judi
Chapitre t %j
ciaireset les personneselles-mêmes? Il affirma
éfirontément dans cette lettre , écrite dans un
temps où il setoit déjà transformé en comte
Cagliostro , que Joseph Balsamo , à qui on
avoit défendu à cette occasion de faire l'empi»
-rique , et Lorenza Feliciani , qui avoit été
renfermée à Sainte-Pélagie , n'avoient rien de
commun avec le comte Cagliostro et la corn-
tesse Séraphine Feliciani , et il défie la police
de prouver le contraire.
Retournons à la barrière où nous l'avons
laissé. C'est dans ce lieu qu'ayant précédem-r
ment gagné l'amitié de deux personnes de dis
tinction , qui poussoient jusqu'au fanatisme la
passion de la chimie, il se vanta de posséder ,
dans cette science, des secrets miraculeux. Il
leur fit croire qu'il avoit le secret de faire de
For , et celui de prolonger la vie : ce dernier
étoit d'autant plus séduisant pour l'un d'eux ,
qu'il se trouvoit dans un âge très-avancé. Poul
ies confirmer encore plus dans ce qu'il pro.
mettoit , il prit de leurs mains quelques pis«
tôles d'or d'Espagne , et les ayant fondues avec
d'autres matières dans un creuset , il leur
persuada que la masse de l'or étoit augmen
tée. Avec ce stratagême et plusieurs autres ,
il sut tirer d'eux environ la somme de cin
quante louis.
s8 Vie de Cagliostro,
Mais dans la vérité , il ne leur communi
qua ni le secret de faire de l'or , ni celui d'é-
chapper au trépas. Le temps qu'il avoit fixé
pour exécuter ses promesses étant écoulé , ce»
personnes conçurent de justes soupçons, et
commencèrent à le veiller de près. Balsamo
vit s'approcher le danger , et sûr peut-être
même que s'étant aperçu de sa fourberie , ou
cherchoit à le faire arrêter, il prit un passe
port sous un autre nom , s'enfuit en grande
diligence à Bruxelles, et après avoir traversé
l'Allemagne et l'Italie , il se rendit à Pa
ïenne.
Il n'y jouit pas long -temps de sa liberté.
Ce Marano qu'il avoit dupé , comme nous
l'avons dit , n'avoit pas oublié son injure , et
le fit arrêter. On vouloit même faire revivre
dans cette occasion la procédure sur le faux
testament fait en faveur du marquis Mau-
rigi. La protection d'un seigneur pour lequel
il avoit eu en passant par Naples des recom
mandations très -puissantes * le tirèrent du
péril des galères , et il fut remis en liberté , à
condition cependant qu'il s'éloigneroit aussi
tôt de cette ville. Il se transporta donc à
Malte avec sa femme, et il dit y avoir gagné
quelque chose avec sa pommade ou son eau
pour le teint. Mais ce qui lui rapporta le
Chapitre I. 29
plu6, fut le trafic ordinaire qu'il faisoit de sa
femme,
Au bout de trois mois , il abandonna le
séjour de cette île. Qu'on nous permette
ici une courte digression ; elle est nécessaire
pour prévenir les réflexions que pourroient
foire naître dans l'esprit' des lecteurs, plu
sieurs invraisemblances de cette histoire.
Comment cet homme ne trouva-t-il jamais
un lieu où se reposer , et comment se trans-
porte-t-il avec tant de facilité d'un bout à
l'autre de l'Europe? Toute présomption , tout
raisonnement cède à l'évidence. Ses voyages
sont certains , sa vie vagabonde est connue
de tout le monde. A un esprit inquiet et re
muant, il unissoit un genre de vie , qui par
tout devoit nécessairement lui attirer des cen
seurs , des ennemis, des persécuteurs. La suite
de sa vie le prouvera.
De l'île de Malte , il passa à Naples où
il resta plusieurs mois. Il y trouva un grand
avantage à professer la chymie et la cabale.
Entre antres connoissances , il avoit fait
celles d'un marchand et d'un religieux, tous
deux épris de ces sciences. Le marchand étoit
riche; le moine le gouvernoit : il pensa donc
à éloigner celui ^ci afin de dominer seul
dans Pâme de Tautre , et il y réussit. Devenu
3o Vil Se Cagliostrô,
à son tour maitre de cet homme simple , il
n'eut pas beaucoup de peine à attraper de.
bonnes sommes , en lui promettant de le
mettre en possession des sciences qu'il nom-.
moit sublimes. Pendant ce temps , pour ré
pondre aux desirs de Lorenza, il avoit fait
Venir àNaples son beau-père et un frère de sa
femme ; on le pria de conduire ce jeune homme
avec lui, et il v consentit. Le jeune homme avoit
de la beauté , de la bonnegrâce : Balsamo forma
le dessein de lui donner Une femme qui eût les
mêmes qualités, d'instruire celle-ci comme il
avoit fait la Lorenza , et de lui faire suivre la
même carrière. Il étoit bien sûr , avec deux
femmes si bien dressées, de faire d'excellentes
affaires. Ils partirent tous trois ensemble de
Naples pour la France. Arrivés à Marseille ,
ils s'v arrêtèrent un peu. Balsamo eut occasion
de sé lier avec une dame qui, quoique vieille,
ti'avoit pas abandonné l'idée de la galanterie.
11 s'en aperçut , et ne laissa pas échapper
l'occasion. Soit que la vieille s'éprît de lui ,
soit qu'il feignît de s'attacher à elle, il s'éta
blit entre eux un commerce très intime. Lui-
même l'a avoué sans mystère. Il en reçut
beaucoup de présens tant en argent qu'en
effets ; mais il ne s'en contenta pas encore^
Cette dame avoit eu dans sa jeunesse util.
Chapitre I. 3i
amant qui se trouvoit alors très avancé ea
âge , qui cependant n'avoit pas abandonné la
place , et qui montroit de la jalousie contre
Balsamo. La vieille ne vouloit perdre ni l'un
ni l'autre : celui-ci , parce qu'il étoit dans la
force de l'âge; celui-là, parce qu'il étoit très-
riche. Elle suggéra au premier le moyen
d'adoucir le second , et trouva deux manières
d'y parvenir. L'ancien amant , comme nous
l'avons dit , sentoit encore de l'ardeur pour
sa conquête , mais il étoit vieux. Balsamo ,
avec son étalage ordinaire de chymie ,. lui»
promit de lui rendre la force de la jeunesse ;
et comme le galant décrépit avoit la manie
de chercher la pierre philosophale, Balsamo
trouva toute la facilité qu'il pouvoit desirer,
pour. le tromper à son aise. Il lui fit voir
plusieurs opérations d'alambic , et l'amusa
avec la promesse de lui faire faire de l'or.
En attendant, il lui tiroit toujours de bonnes
sommes pour acheter les ingrédiens qu'il di-
soit être nécessaires.
De cette manière tout le monde étant con
tent , Balsamo ne perdit point de vue le projet
qu'il avoit formé sur son beau-frère. Il le ïaisoit
passer pour un cavalier romain très riche , et
pour soutenir cette imposture, il l'avoit fait
vêtir de la manière la plus noble et la plus'
3a Vie de Cagliostro,
fastueuse. Lui-même passoit pour un officier
de marque, et affectoit de paroître toujours
vêtu de cet uniforme prussien dontnous avons
parlé ailleurs. Tout cela tendoit à faire épouser
à son beau-frère une des deux filles de la
vieille dame, qui n'avoit alors que quatorze
ans. Il en fit lui-même la demande , en forme ,
à la mère qui fut enchantée de trouver l'oc
casion de s'allier avec lui. Le mariage cepen
dant ne se fit pas , par la résistance conti
nuelle de son beau-frère et de sa femme.
Il est inutile de rapporter ici les brutalités et
les mauvais traitemens que tous deux assurent
avoir reçus de Balsamo à cause de ce refus:
la vérité de leurs déclarations est assez ga
rantie par les transports naturels à un homme
de son caractère , qui se voit échapper des mains
une si belle occasion.
Le temps où les espérances du vieillard
devoient être remplies , s'approchoit ; il falloit
prendre un parti. Balsamo lui fit entendre
qu'il étoit obligé de faire un voyage pour
trouver une herbe qui lui manquoit.et sans
laquelle il ne pouvoit accomplir le grand-
œuvre de la pierre philosophale ; il fit croire
à la dame que la nouvelle qu'il venoit de rece
voir de la maladie de son beau-père, le rappe-
loit à Rome en toute diligence ; il recut de
'
'
l'un
Ch à pjis.re L .. ; 35
l'un une bonne voiture de voyage, de tous
deux de bonnes sommes d'argent, et partit
pour l'Espagne. La voiture ayant été vendue
à Barcelone, Balsamo, sa femme et son beau-
frère passèrent, d'abord à Valence, et ensuite
à Alicante. Un écrit du sieur Sachi, chirurgien,
imprimé à Strasbourg en 1782, et cité dans
la réponse de madame la Motte en 1786, nous
donne des notes exactes relativement à leur
séjour dans ces villes; les efforts que fait Balsa
mo pour les démentir, dans sa Lettre au peuple
Anglais, ne font que les confirmer. Sachi sou
tient avoir traité et soigné à Valence en Espa
gne , Cagliostno, sa femme , son beau- frère \
voyageant, le premier sous le nom de Don
Thiscio, Napolitain, en qualité de lieutenant,
avec un petit uniforme. 11 ajoute, qu'étant
chassés de cette ville, ils passèrent à Alicante y
où Don Thiscio éprouva des catastrophes si
humiliantes que , par honnêteté et par respect
pour le public, il se croit obligé de les taire.
Ils s'en allèrent à Cadix , où Balsamo
trouva un autre fanatique de chymie. S'étant
introduit par ce moyen auprès de lui, il lui
tira une lettre-de-chauge de mille écus, sous
le prétexte ordinaire, de se fournir des herbes
et des autres ingrédiens nécessaires pour com
poser la pierre philosophale ; il reçut, outre
c
#4 Vie de Cagliostro;
cela, «ne superbe montre à répétition, qui
formoit la pomme d'un jet : il lui déroba très-
adroitement une autre montre semblable à
celle-là, pendant que cet homme lui montroit
une cassette où elle étoit. Il n'a pu nier dans
ses interrogatoires une partie de ces faits;
mais il a avancé qu'il avoit reçu de cette per
sonne la montre, quelque argent, et un trai
tement magnifique , pendant tout le temps dè
son séjour à Cadix, -comme l'effet d'une géné
rosité dont il s'étoit rendu l'objet par ses
discours savans sur la chymie.
Il se sépara dans cette ville de son beau-
fi ère, sous prétexte que celui-ci lui avoit sous
trait quelques effets, et partit avec sa femme
pour Londres, afin d'éviter l'indignation de
l'homme qu'il venoit de duper, s'il s'apercevoit
de l'imposture, comme il ne manqua pas de
le faire par la suite. Dans ce second voyage
à Londres , il fit connoissance d'une certaine
Madame Fry et d'un M. Scott , tous deux pos
sédés de la folie des numéros de loterie. II
leur fit entendre qu'il en possédoit la science,
et augmenta la folie de Scott, en lui persua
dant qu'il savoit faire de l'or. Par ces moyens
il leur tira des mains de bonnes sommes d'ar
gent; cependant, comme aucun des deux ne
voyoit jamais s'accomplir leurs desirs, ilscon
Chapitre I. 35
Durent enfin l'imposture, et dénoncèrent le
fourbe au Tribunal. Balsamo fut emprisonné
plusieurs fois pour celte accusation, et à la
fin il prit le parti de faire un faux serment
pour se tirer d'affaire. L'argent avoit été donné
entre eux seuls, ainsi l'assertion des accusa
teurs ne valoit pas mieux que celle de l'accusé.
Il jura donc solennellement en justice qu'il
n'avoit rien reçu d'eux, il en fit jurer autant
à sa femme, et la chose finit ainsi. C'est ce
que ces deux personnes ont déposé dans le
présent interrogatoire.
Les actes de cette cause faits à Londres,
et reproduits per extensum , dans l'opuscule
dont nous avons parlé, intitulé, ma Corres
pondance , nous fournissent quelques autres
détails qui méritent d'être rapportés. Il
avoua devant ses juges, qu'il savoit la cabale;
qu'ayant réduit à une certitude les calculs
astrologiques , il devinoit les numéros de
la loterie ; que par ce moyen , il avoit fait
gagner à Madame Fry, 2000 livres sterlings;
que cette dame, par reconnoissance , avoit
donné à sa femme un collier de diamans et
une boîte d'or. Il conclut en proposant à tous
ceux qui voudraient l'accepter , le jjar» de
deviner le premier numéro qui devoit Sortir
Tannée suivante. Madame Fry au contraire,
36 Vie de Cagliostro,
soulenoit qu'il lui avoit escroqué des sommes
considérables avec l'imposture des numéros de
loterie ; qu'outre cela , il lui avoit fait acheter
un collier de diamans et une boîte d'or , lui
assurant qu'il avoit l'art de grossir les dia
mans, et d'accroître la masse de l'or. Il lui
avoit fait accroire qu'en tenant ces petits
diamans cachés dans la terre pendant un
certain temps , ils s'amolliroieut , se goufle-
roient, et qu'alors avec une certaine poudre
rose qu'il lui montra , et qu'il appeloit conso
lidante, il les durciroit de nouveau, en con
servant leur grosseur, et qu'ils gagneroient
au centuple. >.
Un grand nombre de témoins affirment
l'avoir entendu plusieurs fois se vanter de
posséder la science de changer le mercure
en argent, et d'accroître la masse de l'or par
d i verses op é ra t i ons chy tniques , dans lesque 1 l es
entroit toujours la poudre rose. Il se faisoit
alors appeler le capitaine ou colonel Caglios
tro, au service de Prusse, et il montroit
sa patente. Dans son troisième voyage à
Londres , auquel se rapporte l'impression de
la Lettre au peuple Anglais , déja citée, il
ne put disconvenir que ce titre ne lui eût oc
casionné six ou sept emprisonnemens ; mais il
s'excuse, en disant qu'il avoit toujours été
trahi par ses défenseurs et par ses juges. x
Chapitre I. 3y
C'est à ce temps , c'est-à-dire , à l'époque
de son second séjour à Londres, que nous
devons tout le reste de la scène imposante
qu'il représenta ensuite sur le théâtre du
monde. Ce fut dans cette ville qu'il s'associa
à la maçonnerie ordinaire , et qu'il trouva
le moyen d'en instituer une secte, c'est-à.dire,
une réforme d'un nouveau genre. Nous en
parlerons en détail dans le second chapitre ;
dans celui ci, nous rapporterons seulement
les circonstances qui sont nécessaires à l'in
telligence de l'histoire. Balsamo voulant se
former une nouvelle source d'impostures, ne
trouva rien de mieux que la maçonnerie; et
pour qu'elle lui rapportât davantage , il lui
donna un air de nouveauté, y ajoutant des
règles, des pratiques et des instructions dont
il étoit l'inventeur. Il est difficile d'exprimer
à quel point fut porté l'aveuglement qu'il
répandit par ce moven. Il suffit de dire qu'il
est convenu dans ses interrogatoires d'avoir
fait une quantité prodigieuse de disciples, qui
tous le reconnoissoient pour leur chef et leur
maître. Et voilà la principale origine de cette
célébrité, qui l'a fait connoître dans tout le
monde , et qui a fait parler de lui pendant
un si grand nombre d'années.
D'autres combinaisons conspirèrent au
C
iij
38 Vie de CaGliostro,
même objet. Laissons pour le moment le fait
si connu du collier de Paris, et l'emprison
nement de Cagliostro à la bastille ; nous
reviendrons sur ces détails. Son maintien, sa
manière de vivre , ses discours, contribuèrent
beaucoup à répandre cette folie. Vers le temps
de la naissance de sa maconneriç , il quitta
le nom de Balsamo, et prit celui de Caglios
tro, qu'il accompagna du titre fastueux de
Êomte, et par conséquent il décora sa femme
de celui de comtesse. Ce fut là le nom qu'il
adopta le plus fréquemment, mais ce ne fut
pas le seul. Il s'annonça aussi quelquefois
comme marquis Pellegrini, ou marquis d'An
na , marquis Balsamo, ou comte Fénix. Il
cacba toujours sa véritable origine, sa con
dition et son. âge. Il disoit aux uns qu'il étoit
ré presque avant le déluge; aux autres, qu'il
avoit assisté aux noces de Cana. Tantôt il
supposoit être né à Malte; tantôt il vouloit
être fils du grand-maître de cet ordre et de
la princesse de Trébisonde. Il parloit de ses
voyages , de ses études , de ses connois-
sances , d'une manière emphatique et su
blime (i}. Ses discours ordinaires rouloient
(i) Si le galimatias peut être sublime, personne
n'eut une manière de parler plus sublime que Ca*
Chapitre I. 39
sur les voyages qu'il avoit faits à la Mecque,
en Egypte, et dans d'autres parties du monde
éloignées; sur la science qu'il avoit acquise
des pyramides, sur les mystères de la nature
qu'il avoit pénétrés. Souvent il gardoit un
mystérieux silence; et lorsqu'on lui deman-
doit son nom ou sa condition, il prenoit'-fe
parti de répondre, je suis celui qui es! j et
lorsqu'on lui faisoit des instances et des
prières réitérées, il avoit tout ou plus la con
descendance de leur tracer son chiffre figuré
par un serpent percé d'une flèche, avec une
pomme dans la bouche.
Nous ne devons pas oublier les prétendues
connoissances de chymie et de médecine dont
ij se vantoit, et qui contribuèrent à donner
gliostro : il produisit avec son galimatias tout l'effet
qu'il desiroit. Il faisoit entrer de grands mots dans
des phrases inintelligibles , et exitoit chez quelques-
uns de ses auditeurs d'autant plus d'admiration et
de respect, qu'ils étoientplus loin de l'entendre. Ils
le prenoient pour un oracle , parce qu'il en avoit
l'obscurité. Son grand art ctoit de ne rien dire à la
raison, parce que l'imagination des auditeurs inter-
prétoit à leur gré ce qu'ils n'avoient pas compris. La
raison est claire , mais elle n'a de puissance que sur
les sages : l'imposture se rend inintelligible , et elle
exerce l'empire le plus puissant sur la multitude.
C iv
40 Vie deCagiiostro,
de l'importance à son nom et à sa personne.
Le monde fourmille sur-tout de fanatiques de
la première science ; le desir de devenir riche
en acquérant la science de faire de l'or , et de
prolonger sa vie par la possession de la pierre
philosophale, flattoit la foiblesse de beaucoup
de personnes. Quant à la médecine ,1a fortune
lui fut quelquefois favorable , et il réussit
par hasard dans la cure de quelques malades.
Mais dans la vérité, toutes ses connnissances
r.e passoient pas celles qui sont communes à
tout charlatan et saltimbanque. Enfin, per
sonne ne devint riche par lui , et il le fut pen
dant quelque temps , à force de fourberies et
d'impostures. Une liqueur qu'il appeloit vin
d'Egypte, et quelques poudres connues sous
la dénomination de poudres rajraîchissantes
du comte Cagliostro , furent les principaux
secrets dont il tira parti.
Les poudres étoient composées d'herbes
communes, comme de la chicorée, de la lai
tue, et d'autres semblables ; il vendoit chaque
paquet quatre ou cinq paoli chacun , quoiqu'ils
ne lui revinssent pas seulement à un demi-
bajocco. Mais l'eau, ou la pommade pour le
teint, fut le travail auquel il donna le plus de
soin, sachant bien que c'étoit un moyen d'ac
quérir l'estime et le crédit de la moitié du
Chapitre I. 41
genre humain, qui naturellement est possé
dée du desir de ne jamais vieillir aux yeux
des hommes.
Le train qu'il menoit répondoit à tout le
reste, il voyagéoit toujours en poste, avec
une suite considérable : des coureurs, des la.>
quais, des valets-de-chambre , enfin des do
mestiques de tout genre, vêtus avec faste,
donnoient un air de vérité à la haute naissance
dont il se vantoit. Les livrées qu'il fit faire à
Paris, montèrent au prix de vingt louis cha
cune. Des appartenons meublés dans le der
nier goût, une table magnifique ouverte à de
nombreux convives, de riches vêtemens pour
lui et pour sa femme répondoient au luxe de
ses gens. Sa feinte générosité fit aussi grand
bruit. Souvent il soignoit gratuitement les pau
vres, et même leur faisoit quelque aumône.
Plusieurs de ses adorateurs et de ses disciples
de maçonnerie lui offrirent des présens con
sidérables, tant en argent qu'en effets, il les
refusoit personnellement; mais il convenoit
avec sa femme qu'il paroîtroit devant eux ,
plongé dans une profonde mélancolie; qu'ils
ne manqueroient pas d'en demander le sujet,
et qu'elle leur feroit confidence de l'embarras
où il se trouvoit , soit par le retard des re
mises qu'il attendoit, soit par un vol , ou par
42 Vie de Cagliostro;
quelque autre raison, ajoutant que sa fierté,
sa délicatesse naturelle, et le desir qu'il avoit
de faire du bien à l'humanité, sans en recevoir
de récompense, lui faisoient refuser toutes les
offres de ses amis. Les amis de Cagliostro
admiroient ainsi sa vertu , doubloient leurs
dons, et les faisoient passer par les mains de
sa femme , la conjurant de se conduire de ma
nière qu'il n'eût pas à rougir de leurs secours.
C'est par cette adresse, et par d'autres ruses
dont nous parlerons dans la suite, qu'il sut
se procurer les richesses qu'il desiroit.
Ainsi la maçonnerie , secondée par toutes
les autres circonstances que nous avons expo
sées , procurèrent à cet homme cette célébrité,
à laquelle il ne s'en trouve guère de sembla
ble dans l'histoire des imposteurs. Il faut que
nous avertissions ici le lecteur de deux choses.
La première, c'est que quoique la réputation
de ce fourbe ne se soit pas répandue tout-à-
coup, mais seulement par degrés depuis l'é
poque de sa maçonnerie, nous avons cru ce
pendant devoir la montrer dans un seul point
de vue, pour faire mieux comprendre les
grands effets qu'elle produisit , pour éviter
de nous interrompre souvent dans notre nar
ration, et pour ne pas tomber dans des répé
titions, toujours ennuyeuses, de faits trop
Chapitre I. 43
semblables entre eux. La seconde, c'est que,
dans notre exposé, nous n'ajouterons rien,
nous ne retrancherons rien à la vérité. Tout
ce que nous dirons, sera fondé sur la confes
sion même du coupable, et sur des monu-
mens authentiques qui font partie de la pro
cédure. Il semblera peut-être impossible , que
Cagliostro ait pu parvenir à jeter un si grand
éclat , à s'attirer tant de considération , à im
poser tant de respect; mais ici , ce qui n'est
pas vraisemblable, est vrai. Qui pourra croire
aisément qu'un homme de ce caractère ait
été accueilli dans les villes les plus éclairées;
qu'on
l'y
ait regardé comme un astre propice
au genre humain
,
comme un nouveau pro
phète, comme une image de
la
Divinité; qu'il
se soit quelquefois approché même des trô
nes, que les grands les plus fiers soient de
venus ses humbles courtisans; qu'il ait reçu
des hommes de tous les rangs, nous ne dirons
pas des marques de bienveillance et d'estime,
mais de vrais hommages, mais des protesta
tions de
la
plus humble servitude, mais
la
plus
profonde vénération? C'est cependant ce qu'on
ne sauroit nier. Toutes ces merveilles se sont
réunies en sa faveur. Le fanatisme monta au
point, que non -seulement on vit commu
nément en France son portrait et celui de
44 Vie de Cagliostro,
sa femme sur des évantails, sur des bagues ,
sur des tabatières, sur des médaillons; mais
que son buste fut taillé en marbre, coulé en
bronze , et placé dans les palais des plus grands
seigneurs. Ce n'est point assez; sous l'un de
ces bustes , on lisoit , en lettres d'or , cette
inscription : Le divin Cagliostro.
Il est temps de retourner sur nos pas, et de
reprendre le 61 interrompu de notre histoire.
Si, dans la suite de notre narration, on voit
des passages rapides d'un lieu à un autre ,
quoique plusieurs de ces lieux aient arrêté
assez long-temps le comte Cagliostro (nous
l'appellerons désormais ainsi, parce que c'est
le nom qu'il prit alors communément), qu'on
attribue cette rapidité d'événemens à Ja mé
thode que nous nous sommes imposée , de
traiter séparément de sa
maçonnerie , qui
remplit presque entièrement la seconde épo
que de sa vie.
Ayant professé, comme nous l'avons dit,
la maçonnerie à Londres, il passa à la Haye.
Là, répandant le bruit de sa science cabalis
tique, il escroqua un Hollandois, homme fou
de la loterie et de la recherche des numéros
capables de faire gagner. Il lui attrapa une
somme de quatre à cinq cents écus , en lui
fournissant des numéros qu'il prétendoit être
Ch A PiTRE I. 45
sûrs. Le Hollandois se hâta de passer à
Bruxelles, pour les mettre à la loterie, et
Cagliostro profita de son absence pour quitter
la Haye. Il passa en Italie, et arriva à Ve-.
cise^où il prit le nom de marquis Pellegrini. i
L'annonce qu'il fit de ses secrets chymiques,
lui gagna la confiance d'un marchand, dont
il sut tirer mille sequins , sous la promesse
frauduleuse de lui enseigner à faire de l'or,
à changer le chanvre en soie , et à fixer le
mercure. Après avoir joué ce tour , qui ne pou-
voit manquer de se découvriral falloit quitter
Venise, et il sortit même de l'Italie.
Il retourna en Allemagne, et ayant fait
quelque séjour en différentes villes, il s'ar
rêta en Courlande. Il fixa à Mitau l'attention
des personnes du plus haut rang, qui, sur sa
réputation, qui commençoit à se répandre, le
regardèrent comme un homme extraordi
naire. « Je ne manquai pas, a-t-il dit lui-
« même dans ses interrogatoires, de soutenir
« le personnage qu'on me fournissoit l'occasion
« de jouer , et je me conduisis comme ont cou-
« tume de faire les gens de cour. « Il recut les
visites de tous les grands, il les leur rendit à
son tour. Un seigneur prit de la passion pour la
comtesse Cagliostro ; elle se montra d'abord
cruelle : mais quoique le mari , depuis qu'il
46 Vie de Cagliostro,
avoit commencé à se faire connoître par l'art
sublime de la maçonnerie, cherchât à la faire
valoir, et à lui faire jouer le personnage de
femme respectable, il ne laissa pas cjue d'être
tenté en cette occasion par la richesse de
l'amant, et persuada à sa femme de répondre
à ses desirs.
Cependant Cagliostro , au moyen de la
maçonnerie, se rendit maître des esprits d'une
grande partie de la noblesse, et parvint jus
qu'à inspirer aux Courlandois l'aversion de
leur souverain. L'aveuglement alla au point
qu'ils lui proposèrent le trône, lui offrant
d'en chasser le possesseur. Il a supposé qu'il
avoit résisté à la tentation, et refusé leur
offre, par le respect dû aux souverains. Sa
femme assure que son refus vint de l'idée
que tôt ou tard, ses impostures seraient re
connues (i). Quoi qu'il en soit, il est certain
(i) Cagliostro, accoutumé à mentir, à en imposer
à la crédulité des hommes , à se donner pour un per
sonnage extraordinaire, conserva le même caractère
avec ses juges ; et l'on peut voir dans le cours de
sa vie , écrite d'après les pièces de son procès, qu'il
parvint plus d'une fois à les tromper : c'est ce qu'on
voit ici. 11 pareit qu'ils furent bien persuadés qu'il
n'avoit tenu qu'à l'imposteur d'être duc de Cour-
lande. Ils crurent qu'avec l'appui de quelques dupes y
il auroit^pu parvenir à ce que ne put exécuter le
Chapitre I. 47
qu'il ne laissa pas échapper l'occasion de
rassembler de nombreux présens en bijoux ,
or et argent d'orfèvrerie ou monnoyé; ce fut
avec ces richesses qu'il partit de Mitau, et se
rendit à Saint-Pétersbourg (1).
maréchal de Saxe , secondé par une grande prin
cesse. Il se peut que quelque gentilhomme Courlan-
dois, séduit par les prestiges de Cagliostro, lui ait
dit qu'il seroit à souhaiter qu'ils eussent un homme
tel que lui pour souverain : mais qu'un parti respec
table ait voulu mettre sur la tête du fourbe la cou
ronne ducale , c'est ce qui est absolument faux. J'étois
alors dans un pays peu éloigné de la Courlande ;
j'étois lié avec de nobles Courlandois , et je puis
assurer que Cagliostro ne fut pas un rival redou
table pour le duc régnant ; j'ajouterai même que
ses fourberies furent bientôt connues , et qu'il fut
honteusement chassé.
(1) L'auteur de la vie de Cagliostro reviendra sur
le voyage de son héros à Saint-Petersbourg. Trompé
par les mensonges avec lesquels cet imposteur cher-
choit à se rendre important même aux yeux de ses
juges, il est persuadé qu'il y joua un personnage
considérable. Rien de moins conforme à la vérité.
Il fit un très-petit nombre de dupes , et passa gé
néralement pour ce qu'il étoit. Dès le moment de son
arrivée, il se fit connoître peur un imposteur. Sur la
front ière , il s'annonçasous le titre de comte Cagliost ro,
colonel au service d'Espagne. M. deNormandez, char
gé des affaires de la cour de Madrid en l'absence de
l'ambassadeur, réclama ministéiiellement contre ce
48 Vie de Cagliostro,
Il s'exerça beaucoup dans cette ville à ]à
ohymie et à la.médecine. Il passa à Varsovie,
où sa plus grande industrie fut de tromper
un prince fort riche. Séduit par les opéra-
mensonge , força l'étranger à désavouer son titre de
colonel , et à prendre seulement celui de voyageur.
Cet affront que venoit de recevoir le nouvel arrivé ,
fut aussitôt répandu dans tout Petersbourg , et ne
contribua pas à lui donner beaucoup de considéra^
tîon. Il fut obligé de se réduire à s'annoncer comme
un homme qui possédoit des secrets de médecine et
de chymie : mais il étoit prouvé qu'il avoit menti
en se donnant pour colonel , on eut peu de confiance
en lui quand il se donna pour chymiste et médecin.
M. Rogerson , conseiller d'état et premier médecin
de l'Impératrice, acheva de démasquer le charlatan.
Le prétendu élève de l'école d'Hermès , ne put tenir
contre le savant éleve de la faculté d'Edimbourg.
Nous avouerons cependant que Cagliostro surprit la
confiance d'un petit nombre de personnes. Un séna
teur lui confia la santé de sa maitresse. Un gentil
homme aveugle se remit entre ses mains pour recou
vrer la vue, et conserva sa cécité. Un major chauve
crut que Cagliosiro lui rendroit des cheveu-x , et n'en
obtint que des maux de tête. Un Italien sourd se
tint renfermé pendant les plus beaux jours de l'été,
se soumit à une diète austère , se fit serïnguer par
Cagliostro des gouttes d'essence dans les oreilles. Ce
remède lui fit souffrir des maux affreux. 11 sortit enfin
-pâle , foible , maigre et plus sourd que jamais.
tions
Chapitre I. 49
lions de Cagliostro, relativement à sa ma
çonnerie qui avoit beaucoup de rapport avec
la magie, il se montra curieux d'acquérir
cette science , et vouloit sur-tout obtenir du
prétendu magicien un diable qu'il auroit à
son commandement. Cagliostro le maintint
long-temps dans cette espérance , et en tira
des présens qui pouvoient monter à plusieurs
milliers d'écus. Le prince se voyant enfin
trompé dans la possession de son diable, se
mit à rechercher celle de la comtesse, qui
refusa de couronner ses desirs. Ne pouvant
réussir dans l'une ni l'autre de ses attentes r
il se laissa emporter à son ressentiment, et
intimida les deux époux par ses menaces; ils
furent obligés de lui rendre ses présens, et
d'abandonner Varsovie.
Ils prirent la route de Francfort, et y ayant
fait un séjour de peu de durée, ils passèrent
à Strasbourg. Le fabuleux Palladium n'auroit
pas été accueilli comme il le fut dans cette
ville. Sa réputation
l'y
avoit précédé; ce ne
furent qu'applaudissemens
,
que démonstra--
tions de joie.
Il
y
contracta l'amitié d'un per«
sonnage illustre, et en fut visité en grande
cérémonie (i). En peu de temps
,
par les
(i) ^'historien romain
,
suppôt de l'inquisitioft
f
5o Vie de Cagliostro,
travaux de la maçonnerie , il prit sur cet
homme un empire despotique, et se rendit
son tyran. Ainsi ses desseins eurent un plein
suc cès. Il avoit dit à sa femme : « Je veux
« m'emparer de sa tête, tu feras le reste. »
Sa victime donna dans les deux pièges qui
lui étoient tendus. On pourroit dire qu'il
tomba au milieu de deux feux. Il prodigua
aux époux des sommes considérables d'argent
et de riches bijoux. Il existe encore quelques-
uns de ces derniers, et ils rendent témoignage
à la générosité de celui qui a fait de si magni
fiques présens. Pour achever l'ouvrage, Ca
gliostro lui proposa de bâtir un petit édifice
où s'opérerait la régénération physique: c'étoit
comme nous verrons, l'imposture fonda
mentale de son systême maçonnique : il se
fit donner une somme de vingt-mille francs.
se garde bien de dire que cet illustre personnage étoit
un archevêque , un cardinal , prince de naissance et
prince de l'église , enfin Louis de Rohan , archevêque
de Strasbourg. Il ne peut s'empêcher de l'indiquer
par l'histoire du collier ; mais cette fameuse histoire
peut n'être pas connue de tout le monde en Italie,
et l'écrivain espère que , du moins , quelques-uns
de ses lecteurs ignoreront que ce fut un cardinal qui
fit un dieu du fourbe Balsamo.
Chapitre I. 5i
Entre ses dupes, étoit une certaine dame
qui avoit fait exprès le voyage de Strasbourg
pour adorer de plus près la nouvelle idole.
Tant en cette occasion , que dans toutes celles
où elle eut la commodité de traiter avec
l'homme divin , elle éprouva le grand effet
de sa vertu, et elle en montra les fruits.
Il partit enfin de Strasbourg, chargé de
riches dépouilles. Dans un mémoire qu'il
présenta dans la suite au parlement de Paris ,
il dit être parti précipitamment pour Naples ,
sur la nouvelle qu'un gentilhomme de ses
amis étoit mourant, et qu'il reçut en effet
ses derniers soupirs. Dans ses interrogatoires
à l'inquisition, il à répondu qu'il avoit été
obligé d'abandonner Strasbourg par les per
sécutions que lui avoit suscitées la faculté de
médecine.
Quoiqu'il en soit, il est certain que de
Strasbourg, il passa en Italie et alla à Naples
Son séjour en cette ville ne fut pas bien long;
il n'y resta que trois mois. Il a voulu per
suader dans ses interrogatoires, qu'il n'en
étoit sorti avec tant de promptitude, que
sur les vives sollicitations par lesquelles le
comte de Vergennes le pressoit de revenir
en France. Ce seroit faire injure à la mé
moire de cet illustre ministre, que de prêter
Dij
5z Vie de Cagliostro,
foi à une telle assertion. D'ailleurs elle ne
s'accorde pas avec ce qu'il dit dans son mé
moire au parlement de Paris, c'est celui que
nous avons déja cité. Il y suppose qu'il étoit
sorti de Naples, persécuté par les médecins,
et qu'il s'étoit rendu à Bordeaux, dans le
dessein de retourner en Angleterre. Sa femme
a démenti l'une et l'autre supposition, et a
déclaré que le motif de son départ avoit été
qu'il n'avoit pas trouvé le terrain propre à
s'a maconnerie.
Ayant donc repris son chemin vers. la
France, il s'arrêta à Bordeaux, y exerça con
tinuellement la médecine et la maconnerie,
sans renoncer cependant à l'art de tromper
et d'escroquer. Tombé dans une maladie bi
lieuse assez grave, par le chagrin qu'il eut
de ce que le mari d'une dame qu'il aimoit
éperdument, l'avoit chassé de sa maison, il
vit un jour son lit entouré de maçons de sa
secte, et feignant de se réveiller d'une pro
fonde léthargie, il leur conta qu'il avoit eu une
vision céleste. Voici la description qu'il en fit ,
et qu'il a reconnue dans son procès. Il se vit
saisir au collet par deux personnes , entraîné
et transporté dans un profond souterrain. Là,
s'ouvrit une porte , et il fut transporté dans
un liéù délicieux qu'il comparoit à un sallon
Chapitre I. 53
myal , magnifiquement éclairé. On y célé-
broit une grande fête. Tous les assistans
étoient vêtus de robes blanches qui leur des-
cendoient jusques sur les talons, et il recon
nut entre eux plusieurs de ses fils en ma
çonnerie, qui étoient moYts. Il crut alors être
délivré des maux de ce monde, et être ar
rivé dans le paradis. On lui présenta une
longue robe et une épée semblable à celle
qu'on a coutume de mettre dans la main de
l'ange exterminateur. Il s'avança , et ébloui par
une grande lumière, il se prosterna et rendit
grâces à l'être suprême de l'avoir fait par
venir à la félicité; mais il entendit une voix
inconnue lui répondre : « Voilà quelle sera
« ta récompense; mais il te faut travailler
« encore.» Et ce fut ainsi que se termina sa
vision. Voyons à présent le fruit qu'il en re
tira. Si on veut l'en croire lui-même, elle
servit à le confirmer dans le dessein de pro
pager , autant qu'il le pourrait , sa
maçonnerie.
Si l'on veut croire sa femme, ce fut un ré
cit fabuleux qu'il imagina pour confirmer les
assistans dans leur folie, et les engouer encore
davantage de sa secte. Voici du moins un des
effets que cette vision produisit; une veuve,
femme de naissance, séduite par sa charlata-
nerie, lui donna cinq mille écus, dans l'es-
54 Vie de Cagliostro,
pérance qu'il la rendroit maîtresse d'un tré
sor qu'il assuroit être caché dans une des mai
sons de campagne de cette dame , et gardé
par des esprits.
De Bordeaux il se transporta à Lyon. La
fondation de la loge-mère de son rit égyp
tien, faite dans cette ville, fut le grand ou
vrage dont il fut occupé pendant trois mois
qu'il y passa. Sous le prétexte de communi
quer à ses sectateurs quelques secrets chymi-
ques, il leur demanda , en partant, quatre ou
cinq cents louis. Ces secrets consistoient à fa
briquer les célèbres poudres rafraîchissantes,
à transformer les métaux et à faire de l'or.
Quelques expériences sur le mercure, furent
la seule preuve qu'il leur donna de sa scien
ce dans cette dernière partie. Enfin , quand
ils se mirent à l'ouvrage, ils restèrent trom
pés. Pour se soustraire aux reproches que
devoient lui attirer ces événemens fâcheux,
il donnoit tantôt un prétexte, tantôt un au
tre. Le plus souvent, il avoit coutume de
dire à ses fils en maçonnerie que, si ses pro
messes n'avoient pas l'effet qu'ils auroient eu
droit d'en attendre, ils devoient en accuser
ou leurs péchés, ou leurs murmures, ou leur
incrédulité à sa personne et à ses gestes su
blimes. Enivrés, comme étoient ces mallieu»
Chapitre I. 55
reux , de la magie de son systême maçonnique ,
ils recevoient avec le respect qu'ils auroient
eu pour des oracles, les reproches de ce grand
maître, et se confirmoient de plus en plus
dans leur aveuglement.
Le voici enfin arrivé à Paris, où bientôt
il devint l'objet des discours, des regards et
de l'attente de tout le monde. Nous enten
dons parler ici uniquement de la fameuse
intrigue du collier. Au milieu de tout ce
qu'en ont dit les gazettes et les histoires, et
de tous les jugemens qu'on peut former d'a
près les écrits qui ont été publiés, nous nous
restreindrons à dire le peu de faits que nous
pouvons rapporter sans craindre de nous trom
per. Il est bien difficile de décider si en ruse
et en manège, ce fut madame de la Motte ,
ou le comte Cagliostro qui l'emporta; mais
il est certain que tous deux brillèrent du plus
grand éclat , et firent tout ce qu'ils purent
pour se surpasser. Nous ne pouvons assurer
que l'un et l'autre fussentd'accord dans cette
affaire , et agissent d'intelligence ; nous
pouvons seulement affirmer avec sureté , que
Cagliostro connut bien le but de cette femme
si bien faite pour séduire, et qui tenoit ses
regards fixés sur le précieux collier. Certai
nement il aperçut, sans aucun doute, et il
D iv
èé VlE CE C'AGLIOSTRO,
l'a dit expressément dans sou interrogatoire,
toutes les manœuvres qu'elles joua pour effec
tuer son projet criminel.
N'ôtons pas à Cagliostro, la gloire d'avoir
employé le plus grand art à enlacer sa vic
time et à parvenir au dénouement qu'elle
desiroit. Tantôt il inspire l'ambition et l'a
mour, en dogmatisant sur ces passions; tan
tôt il prend un air d'autorité -, une sécurité
imposante, assurant que, par le pouvoir qui
lui a été communiqué par le Très-Haut, il
opérera de manière à assurer le succès de
l'affaire; tantôt il use des prestiges de sa ma
çonnerie et en dispose les opérations de ma
nière à seconder l'événement qu'on desire.
En attendant il est bien nourri, grandement
traité , et reçoit de riches présens.
Arrive enfin l'instant du dénouement. Il
l'avoit prévu et il vottloit en éviter les effets,
mais il n'étoit plus temps. On étoit persuadé
que sans lui, cette intrigue ne se seroit pas
nouée , et il fut renfermé avec les autres à la
bastille. Il ne perdit cependant pas courage.
Il parvint à corrompre les gardes en répan
dant l'argent, à établir une correspondance
avec ses co-accusés, et à s'entretenir avec eux.
C'est ainsi qu'ils purent combiner ensemble
les réponses qu'ils devoient faire dans leurs
Chapitre t. . 5/
interrogatoires (i). Cagliostro qui a lui-même
raconté nettement toutes ces circonstances,
a encore ajouté qu'il avoit intrépidement tout
nié à ses juges, et qu'il avoit mis tant de cons
tance dans ses mensonges , que madame de
la Motte, confrontée avec lui, et ne pouvant
l'ébranler, lui avoit jeté, dans un accès de
fureur , un chandelier à la tête , en présence
de ses juges. Par ces moyens, il parvint à se
faire déclarer innocent.
Les lecteurs ne seront pas fâchés d'appren
dre ici comment, dans ses interrogatoires à
la bastille , il raconta les premières actions
de sa vie. Il fit du Grec ou de l'Espagnol
Altotas un mentor incomparable, et trans
forma les premiers temps de son existence
en un roman merveilleux. Il suppose qu'il ne
connoissoit ni ses parens ni sa patrie ; mais
qu'il secroyoit d'une haute naissance et qu'il
(t) Il est très-vrai que des prisonniers de la bas
tille sont quelquefois parvenus à correspondre en
semble ; mais cela étoit fort difficile. Cagliostro
ment peut-être ici. Cet homme adroit vouloit, sans
doute, flatter les juges du saint-office en leur faisant
croire qu'on étoit bien moins habile à Paris qu'à
Rome.
58 Vie de Cagliostro,
soupçonnoit avoir reçu le jour à Naples.
II soutint d'ailleurs que, dans l'âge où
il pouvoit commencer à connoître son exis
tence, il étoit dans la ville de Médine, qu'il
s'y nommoit Acliarat, et qu'il logeoit près
du Muphti Salaahym. II étoit servi par trois
eunuques, il étoit traité par le Muphti, avec
la plus grande considération; Altotas étoit
son maître , ou plutôt il étoit tout pour lui.
Ce sage l'éleva dans la religion chrétienne,
et lui dit que ses parens étoient nobles et
chrétiens. Il lui enseigna la botanique et la
médecine : il l'instruisit dans la plus grande
partie des langues orientales et dans la con-
noissance des pyramides d'Egypte, qui sont
le dépôt des connoissances humaines les plus
précieuses.
Il partit à l'âge de douze ans, pleuré par
le Muphti. Altotas le conduisoit. Il se rendit
à la Mecque avec une caravane , et fut logé
près du Schérif. La rencontre de ce prince
avec le petit Acharat est un coup de théâtre.
Les larmes, les caresses, les mouvemens du
sang , les émotions les plus tendres furent
les indices du grand mystère de cette nais
sance illustre dont Balsamo chercha toujours
à se parer. Il resta trois ans entre les bras
du Schérif, et partit avec Altotas pour
Chapitre I. 59
l'Egypte. Il n y a rien de plus touchant
que les adieux du Schérif. Il l'embrassa, il
versa des larmes. Adieu , Jils infortu
né de la nature , furent les dernières paroles
que ce prince lui adressa. Acharat apprit en
Egypte de grands mystères , et les ministres
des temples ne lui cachèrent rien de leurs
secrets. Ensuite, pendant trois ans, il par
courut les principaux empires de l'Afrique
et de l'Asie. De Rhodes, il passa à Malte,
où, dispensé du régime rigoureux de la qua
rantaine , il fut reçu dans le palais du grand-
maître Pinto , et confié à un chevalier d'A-
quino, de l'illustre maison de Caramanica.
Alors Altotas, dépouillant ses habits musul
mans, se montra ce qu'il étoit; catholi
que, prêtre et chevalier de Malte, et dans
le même temps le jeune Acharat fut déclaré
comte de Cagliostro. Il se fit un grand nombre
d'amis, et eut l'honneur de dîner plusieurs fois
avec les personnages les plus illustres. Enfin
mourut Altotas, laissant à son élève les plus
utiles souvenirs. Comme l'eunuque noir qui
avoit toujours veillé à la garde du petit Acha
rat, lui avoit répété plusieurs fois qu'il se
gardât bien d'aller à Trébisonde, de même le
grand-maître Pinto lui parla souvent de cette
ville et du Schérif de la Mecque. Enfin,
6o Vie de Cagliostro,
Cagliostro passa en Sicile et à Naples avec
un chevalier, et là, avant quitté son com
pagnon , il se porta à Rome.
Ses défenseurs battirent les mêmes routes.
Le célèbre mémoire, présenté en sa faveur
au tribunal qui le jugea, porte en tête son
portrait, magnifiquement gravé, avec cesvers
pour épigraphe :
De l'ami des humains reconnoissez les traits.
Tous ses jours sont marqués par de nouveaux bienfaits,
Il prolonge la vie r il secourt l'indigence ;
Le plaisir d'être utile est seul sa récompense.
D'autres accessoires relatifs aux événemens
fabuleux de sa vie, ornent cette estampe. Les
avocats de madame de la Motte l'attaquèrent
vivement et tâchèrent de lui arracher le mas
que, le peignant comme un ignorant, un
imposteur, un mécréant, un sorcier, et en
un mot, comme un héros de scélératesse. Ils
citèrent des faits, ils implorèrent des témoi
gnages, et pour peroraison ils le comparè
rent au célèbre imposteur Joseph Borri, qui ,
ayant commencé de même , trompé l'Europe
par des hérésies formelles, et fait grande fi
gure à Strasbourg, fut jugé à Rome par l'in
quisition , forcé d'abjurer publiquement ses
Chapitre L . 6i
erreurs, et mourut en prison en i69.5 (i).
Çagliostro etant ainsi resserré de toutes
parts, vit ses défenseurs, obligés de recon-
noître au moins la substance des faits, et
réduits à dire que tout ce qu'on lui repro-
choit n'étoit qu'un badinage et un simple jeu
de société. Dans les interrogatoires de son
procès à l'inquisition, il n'a pu nier les nom
breux mensonges qu'il s'étoit permis dans ceux
qu'il avoit subis à la bastille, et dans les dé
clarations qu'il avoit faites sur son origine,
sa condition, ses voyages; mais il assura qu'il
avoit eu recours à ces impostures pourparoî-
tre quelque chose. Il n'avoit pas cependant
(i) Joseph-François Borri, Milanais, enthousiaste
chymiste, hérésiarque et prophète,se servit de tous ces
moyens pour se faire des partisans dont il n'envioit
que l'argent. Ses intrigues découvertes le firent chasser
de Rome , de Milan, de Strasbourg , d'Amsterdam.
Retiré àHambourg, ii afrapa de l'argent à la reine
Christine et au roi de D.annerrtarck., comme posses
seur du secret de la pierre philosophale. Il se sauva
en Hongrie , où le nonce du Pape le réclama et le
fit conduire à Rome. Il y mourut en prison au châ
teau Saint-Ange en i690 Ses prétendus secrets sont
consignés dans un ouvrage de sa composition , inti
tulé : La chiave del Gahinetto y , inrJ2°. C'est
le fondement du comte de Gabalk. f. Dictionnaire
historique de l'abbé l'Adfocat, «».n?.o*. BoBRi. J
6a Vie de CagLiostro,'
renoncé à continuer son rôle. On a trouvé dans
ses papiers un livret, écrit de sa main, conte
nant en abrégé la suite de sa vie, et fondé
sur le même systême. Il dit avoir jeté sur
le papier ce projet, pour en composer dans
la suite une histoire complette qu'il au roit
publiée. 11 n'a pas même cessé, dans ses in
terrogatoires, de se montrer fidèle à son ca
ractère, et toujours ami des récits fabuleux.
Si, pressé par l'évidence des preuves, il n'a
pu se mettre à son aise , comme devant les
juges de la bastille, il a cherché du moins à
en imposer par une nouveauté, prétendant
se faire descendre de Charles Martel, auteur
de la race des Carlovingiens. On a lieu d'être
étonné qu'il n'ait rien dit de cela en France;
c'étoit un pays où cette invention pouvoit,
plus que toute autre , lui devenir favorable.
Les ministres de Rome se sont contentés , à
cet égard, de l'engager à faire sa généalogie,
et à prouver cette auguste descendance : il
voulut y travailler et s'embrouilla bientôt ;
c'est ce qui doit arriver à tout imposteur.
Enfin , ni la notoriété des fables qu'il ac-
cumuloit dans les recherches sur l'affaire du
collier, ni les contradictions vigoureuses de
ses adversaires, ne purent empêcher, comme
nous l'avons dit, la déclaration de son inno
Chapitre I. 63
cence. Sorti de prison, sa délivrance fut re
çue de ses sectateurs et d'une immense mul-
titude, comme un sujet de joie extraordi
naire. Il en reçut des marques publiques, et
elles ne pouvoient être plus expressives. On
crioit : vive Cagliostro ! il y eut des fêtes,
des sons de cloches, des illuminations (i).
Mais la joie fut cependant de courte durée : le
lendemain survint un ordre du roi qui le ban-
nissoit de Paris dans vingt-quatre heures, et
du royaume dans trois semaines. Une grande
quantité de peuple se rassembla autour de sa
maison, et lui déclara que, pour le conser
ver, il étoit prêt à s'armer contre l'autorité
royale (2). Cagliostro, craignant d'être vic
time lui-même d'une révolution , appaisa la
(1) Sans doute, la liberté île Cagliostro remplit
de joie ses sectateurs : il est même vrai que quelques-
uns illuminèrent la face de leurs maisons , et payèrent
quelques gens du peuple pour l'amener de la bastille
en triomphe. Mais si l'on croyoit qu'en effet on sonna
les cloches et que la ville fut illuminée pour célé
brer sa délivrance, ce seroit n'avoir aucune connois-
sance de Paris. De telles exagérations peuvent tromper
les étrangers. _.
(2) La multitude de Paris ne se doutoit pas de
l'existence de Cagliostro : sa réputation étoit ren
fermée dans quelques cercles oisifs. Le peuple n'avoit
64 Vie de Cagliostro ,
multitude» la remercia et parvint à la disper
ser, en lui disant : que , dans un autre temps ,
il luiferait entendre sa voix. Il se retira au
village de Passy , à une lieue de Paris. Là se
manifesta, plus qu'en toute autre occasion, le
fanatisme qu'il avoit inspiré. Des seigneurs de
la cour, et un grand nombre de ses partisans
le suivirent , et témoignèrent leur vénération
profonde, en faisant , tant qu'il resta dans ce
séjour, la garde clans son appartement. Nous
ignorons s'ils la firent, lorsqu'a yant admis
quelques femmes galantes à sa maçonne
rie, il exigea de l'une d'elles le paiement
de ses patentes. C'étoit une américaine extrê
mement laide. Enfin il fut obligé d'aban
donner la France, et retourna à Londres.
Dès qu'il y fut arrivé, il tint sa parole. Il
avoit dit à ses disciples: que lorsqu'il seroit
dans un autre lieu, il feroit entendre sa voix
contre les ministres et la cour de France.
Il commença par porter plainte au roi contre
deux officiers de justice , le commissaire
Cbenon , et le marquis de Launay , gouver
neur de la bastille , les accusant d'avoir sous-
polnt d'armes , et tremtJoit encore devant un soldat
du guet. Une révolution en faveur de Cagliostrp !
On se fait à Rome de singulières idées de la. France»
trait,
Chapitre I. 65
trait, pendant sa détention , une grande par
tie de ses effets les plus précieux. Les nom
breux mémoires qui ont été mis au jour par les
parties, dans cette affaire accessoire .prouvent
invinciblement la fausseté de Cagliotro (i).
Des mensonges entassés les uns sur les autres
remplissent toutes ses défenses. Il offrit le ser
ment et désavoua la signature de sa femme ,
soutenant qu'elle ne savoit pas écrire, et allé
guant, pour preuve, que dans la crainte des
intrigues d'amour, on n'enseignoit point à
écrire aux dames romaines.
L'affaire fut portée au jugement du conseil
du roi où la calomnie du délateur fut reconnue.
(i) Il ne pouvoit se commettre aucune infidélité
relativement aux effets des prisonniers détenus à la
bastille. Quand un prisonnier étoit amené à ce châ
teau , on faisoit l'inventaire de tout ce qui lui appar-
tenoit,on y apposoit le scellé, on l'inscrivoit sur le
registre des entrées , et il le signoit. Au moment de
sa délivrance , on lui restituoit le tout , et il en
signoit le reçu sur le registre dessertes. Ces forma
lités etoient constamment observées, et ne furent né
gligées ni pour Cagliostro ni pour sa femme.
Cagliostro, en sortant de la bastille, avoit témoi
gné au marquis de Launay la plus vive reconnois-
sance des bons traitemens qu'il en avoit reçus , et
l'avoit prié de recevoir ses excuses sur la dénonciar
66 Vie de Cagliostro ,
Comme il ne donnoit pas la moindre preuve
de son accusation, il restoit démenti par la
seule déclaration solennelle de sa femme ,
qui ne permettait pas de croire qu'il eût pos
sédé les effets qu'il réclamoit. Dans la crainte
très-bien fondée, qu'il nes'avisât encore, dans
sa dernière détention à Rome, d'une sembla
ble imposture, on a eu soin dès les premiers
momens , de lui faire dresser dans la chambre
de sa prison, une note très-détaillée des plus
petites choses qui étoient en son pouvoir, ou
dans sa maison ou sur lui, au moment où il
avoit été arrêté. Cette note fut remise aux
ministres qui l'examinoient, èlle fut repro
duite dans le procès, et se trouva parfaitement
tion qui avoit été faite en son nom au parlement ,
désavouant cette dénonciation avec toute l'expression
de la sincérité. Cependant il ne fut pas plutôt à
Londres , qu'il intenta une action à ce même homme
à qui il avoit témoigné tant de reconnoissance. Comme
il étoit hors du royaume , il ne couroit aucun risque ,
quel que fût l'événement de sa démarche.
Cagliostro a menti quand il a avancé que les dames
romaines ne savent pas écrire. A la rigueur, il étoit
possible que laLorenza, femme de Balsamo, ne sût
pas même signer son nom : mais alors le gouverneur
de la bastille lui auroit fait du moins confirmer de
ta marque , le reçu de ses effets.
;
Chapitre I. 67
conforme à la liste des effets à lui appartenans
qui avoient été remis au mont-de-piété ; ou
dans les mains d'une tierce personne.
Cependant, sa haine toujours plus violente
voulut éclater contre la cour de France. Il
donna à un de ses disciples le plan d'une lettre
très-séditieuse, adressée au peuple j'rançois ,
contre l'autorité royale, et le systême de
gouvernement. Celui-ci fit la lettre et la lui
renvoya à Londres. Elle étoit conçue d'une
manière si propre à séduire et exciter une ré
volte, que l'imprimeur anglois fit difficulté de
l'imprimer. Le comte
l'y
détermina, et cette
lettre, ayant été traduite ensuite dans plu
sieurs langues,
il
la
répandit alors et même
long-temps après, avec
la
plus grande profu
sion
;
il
chercha même tous les moyens d'é
chauffer
la
tète de cette même personne, qui
étoit venue
le
trouver
à
Londres ,et l'exhorta
à
faire secouer
à
la
France
le
joug de l'auto
rité royale.
Il
lui disoit, que de même que les
disciples des templiers avoient vengé
la
mort
de leur grand-maître,
il
lui appartenoit,
à
lui
et
à
ses autres disciples
,
de prendre vengeance
des injustices qu'il avoit reçues en France
;
il
fit les mêmes insinuations
à
beaucoup d'au
tres de ses sectateurs qui allèrent
le
visiter
à
Londres. Et pour les rendre plus,ardens,
E
ij
68 Vie de Cagliostro,
il y ajouta le prestige des opérations maçonni
ques, et feignit de les élever à un grade surna
turel en leur soufflant son haleine au visage.
Nous ne savons pas quelle conséquence ont
eue réellement ces dispositions, et d'autres
semblables qui avoientle même but. Nous di
rons seulement que , dans cette Lettre aupeuple
français , on parle très-clairement de la révo
lution prochaine. « On prédit que la bastille
« sera détruite, et deviendra un lieu de pro-
« menade»; on y annonce :« qu'il régnera en
« France un prince qui abolira les lettres de
« cachet, convoquera les Etats-Généraux , et
« rétablira la vraie religion. » Voilà ce qu'écri-
voit Cagliostro de Londres à Paris le 20 juin
1786. Dans la Lettre au peuple anglois il re-
connoit que celle-ci est de lui , il l'a dit écrite:
« avec une franchise peut-être un peu répu-
« blicaine. » Il est certain encore que , pendant
qu'il demeuroit à Rome avant sa détention ,
il fit et envoya aux Etats-Généraux une re
quête en sa faveur, où en sollicitant son re
tour en France, il dit, entre autres choses,
qu'il estCELUi qui a pris tant D'iNTÉ
RÊT A LEUR LiBERTÉ.
Ce fut dans ce troisième séjour à Londres,
qu'éclata la guerre, que M. Morand, auteur
du Courrier de l'Europe , continua ensuite de
Chapitre I. 69
lui faire, sans jamais lui accorder de quartier.
En voici l'occasion : parmi toutes les sottises
médico-chymiques que débitoit Cagliostro
la moins forte n'étoit pas celle du porc. Il
avoue lui-même, dans sa lettre au peuple
anglois qui fut publiée à peu-près dans ce
temps , avoir dit dans une société : que les
habitans de Médine pour se délivrer des lions,
des tigres et des léopards engraissoient des
porcs à force d'arsenic et les chassoient ensuite
dans la forêt, où ces animaux dévorés par les
bêtes féroces, leur causoient la mort. Le ga-
zetier raconta le fait , et servit l'auteur comme
il le méritoit. Mais Cagliostro lui envoya har
diment un défi d'une nouvelle espèce. Le 3
septembre i786 , il fit imprimer un cartel,
dans lequel il l'invitoit à manger avec lui , le
9 novembre , un cochon de lait , engraissé à la
manière de Médine , et il parioitôooo guinées
que Morand mourroit et que lui , Cagliostro,
resteroit en santé. Le gazetier n'accepta pas
( et il eut raison"). Cagliostro, dans un autre
cartel imprimé, l'insulta bassement, et fit repa-
roître ces deux cartels dans sa lettre au peuple.
Alors Morand perdit patience, et montra Cag
liostro au public sous sa véritable forme. Enfin
une foule de créanciers, de gens qu'il avoit
dupés le poursuivirent vivement devant les
E
iij
jo Vie b e Cagliostro;
tribunaux ; et il fut contraint de s'enfuir de
Londres, emportant une ample somme qu'il
avoit reçue des parisiens.
Il laissa sa femme dans cette ville et alla
demeurer à Bale. La Lorenza,se trouvant en
liberté et écoutant la voix de sa conscience
qui lui reprochoit les fautes de sa vie , se
confia à quelques personnes et leur laissa
même entrevoir les crimes et le défaut de reli
gion de son mari. Il le sut, la fit aussitôt venir
près de lui , et l'obligea de faire devant le
magistrat de Bienne, une déclaration par la
quelle en désavouant tous les crimes qu'elle
lui avoit imputés, elle assuroit qu'il avoit tou
jours été un honnête homme et un excellent
catholique. Il resta plusieurs mois à Bienne,
passa à Aix en Savoie pour faire prendre les
bains à sa femme, et se rendit de là à Turin. A
peine avoit-il mis le pied dans cette ville , qu'il
lui fut intimé par ordre du roi d'en sortir à
l'instant. Il s'arrêta ensuite à Roveredo, mais
il n'y eut pas un meilleur sort ; car le défunt
empereur Joseph II lui fit défendre au bout
de quelque temps , l'exercice de la médecine,
auquel il s'étoit livré. Il fallut donc partir
et se retirer à Trente. On a publié il y a quel
que temps un petit livre intitulé : liber me-
morialis de Caleostro , diirn esset Roborelti
Chapitre I. 71
on y trouve le détail de beaucoup de ma
nèges , d'impostures, et de friponneries qu'il
fit dans cette ville. Cet opuscule mérite-
roit d'être lu si l'auteur ne s'étoit pas joué
et n'avoit pas abusé du style de nos Saints
Evangiles ; ce qui l'a fait nommer par beau
coup de personnes , l'évangile du comte Ca-
gliostro. Il est bon cependant que ceux qui
l'ont lu sachent , que ce même Cagliostro, dans
ses interrogatoires, a été forcé d'avouer la
vérité des faits qui sont contenus dans ce livre ,
dont on doit seulement blâmer le style sati
rique et mordant.
Le comte croyoit réussir très-bien à Trente
avec sa maçonnerie. Il le tenta , mais en vain ,
grâce à la religion attentive du prince évê-
que , àlacourduquelils'éteitprocuré quelque
accès, en vantant sa science dans la médecine
et dans la ehymie.il fallut alors qu'il pensât à
ses affaires, et à trouver un autre pays où
il pût mieux assurer ses revenus qui n'avoient
d'autre fonds que son imposture ; il étoit alors
très à court d'argent, au point même qu'à Vi-
cence, il fut obligé, pourvivre, d'engager un
diamant de quelque valeur. Mais dans quel
pays chercheroit-il une retraite? Il n'y avoit
plus personne qui, ou par soi-même, ou pai1
relation, ne l'eût apprécié, et ne le connût
E iv
7* Vie de Cagliostro,
pour ce qu'il étoit. A Palerme , en France
et dans les états du roi de Sardaigne , il avoit
été chassé par ordre du souverain; par-tout
ailleurs, la mémoire des fourberies qui l'a*
voient forcé de s'enfuir, étoit encore fraî
che. Ceux qui avoient été joués et volés par
lui , ( et ils étoient en grand nombre , et dans
beaucoup de parties du monde ), l'auroient
mis en pièces, s'ils l'avoient eu dans leurs
mains. Peut-être il se proposoit de retourner
en Allemagne; mais il arriva dans ce moment
que le prince-évêque de Trente reçut une
lettre, par laquelle il étoit averti que l'em
pereur étoit très-fâché qu'il eût reçu dans ses
états un tel sujet; cela suffit pour faire per
dre à Cagliostro l'envie de revoir l'Allema
gne. Quel est donc le pays où il s'arrêtera ?
Ses regards devoient naturellement se tour
ner vers Rome. Il n'avoit pas lieu de crain
dre les suites de ses anciens délits; depuis
tant d'années , ils devoient être oubliés. D'ail
leurs la métamorphose de Balsamo en comte
Cagliostro, devoit contribuer beaucoup à dé
router les souvenirs. Cependant il voyoit en
même temps, dans la sollicitude vigilante du
prince qui nous gouverne, un motif d'afflic
tion et de terreur. ,
'.'
Au milieu de cette perplexité
,
sa femme
Chapitre I. 78
qui desiroit ardemment de retourner dans sa
patrie et dans les bras de ses parens^ fit tout
son possible pour déterminer son mari à aller
à Rome. Elle y étoit encore poussée par le
desir d'abandonner un genre de vie, dont
les lumières de la religion qui n'étoient pas
encore éteintes en elle, lui faisoient voir fré
quemment toute l'horreur, en lui inspirant
la crainte bien fondée d'une fin malheureuse.
Pendant les nombreusesannéesde son mariage,
elle avoit toujours vécu dans un état déplo
rable, forcée ou de commettre le crime, ou
de s'exposer aux plus cruels emportemens de
son mari, si elle montroit dela répugnance
à se prêter à ses criminelles insinuations. C'est
ce qu'elle a déposé dans une des feuilles du
Courrier de l'Europe. L'auteur qui est bien
informé de toutes les anecdotes de la vie de
Cagliostro, représente la femme « comme la
« plus malheureuse personne de l'univers, »
et le mari « comme un homme féroce qui ,
, « dans le particulier, lui faisoit acheter par
« l'inhumanité la plus cruelle , la tendresse
« qu'il lui témoignoit en public.»
Elle lui vanta donc , le plus qu'il lui fut
possible, les avantages qu'il pourroit tirer de
son retour à Rome, et sur-tout elle s'entendit
en secret avec quelques-uns des principaux
74 Vie pe Cagliostro ,
courtisans du prince-évêque , qui étoient amis
du mari. Leurs conseils le décidèrent, et il
chercha à se procurer des recommandations
auprès des personnes les plus respectables.
Pour en avoir de l'évêque lui-même, il em
ploya le bigotisme , il feignit se repentir de
sa maçonnerie, alla se jeter aux pieds d'un
confesseur, et lui montra le plus grand desir
de rentrer dans le sein de l'église , et de se
réconcilier avec Rome; celui-ci le crut faci
lement, rapporta au prince le repentir de
Cagliostro, et l'engagea à lui donner les re
commandations qu'il desiroit. Ses sentimens
étoient pourtant bien éloignés de ceux de la
religion et de la piété. A peine de retour chez
lui , après sa confession , il ne craignit pas de
dire à sa femme, J'ai bien attrapé ce prêtre.
Elle l'a déposé ainsi; et les papiers qu'on a
trouvés chez lui , ainsi que le reste de sa vie ,
montrent bien qu'elle a déposé la vérité. Non-
seulement il conserva dans son cœur de l'at
tachement pour la maçonnerie; mais encore, .
dans ce temps même , il continuoit d'écrire
à ses disciples sur des matières et en style
maçonniques; et dans la suite il continua
d'exercer la maconnerie, comme nous le ver
rons bientôt.
Arrivé à Rome avec sa femme, à la fin
Chapitr e x. 70
de mai 1789, il logea pendant quelque temps
dans un hôtel garni , sur la place d'Espagne ,
et prit ensuite une maison près de la place
Farnèse. Pendant ce temps il vécut avec beau
coup de circonspection; mais la mauvaise foi
et l'imposture étoient devenues des parties de
lui-même, et le trahirent sans qu'il s'en ap-
perçût. Nous parlerons ailleurs des divers
actes de maçonnerie qu'il fit à Rome ; nous
dirons seulement ici , qu'il renouvela avec
beaucoup de personnes ses discours empha
tiques sur son origine , ses voyages , ses con-
noissances , et qu'il entreprit même quelques
cures, mais avec un succès malheureux. S'é-
tant engagé à guérir une dame étrangère, de
quelques plaies qu'elle avoit aux jambes , il
lui appliqua un emplâtre qui pensay produire
la gangrène ; il donna à une dame de distinc
tion, des remèdes chymiques pour la rendre
féconde , mais elle est encore stérile ; une
autre, très-incommodée de ses excès de table,
lui demanda du secours, et en reçut quelques
pilluhsssi peu efficaces, qu'elle continua d'être
sujette aux mêmes accidens. Il se prit d'amour
pour une femme , chercha à lui inspirer du
retour , et y parvint : leur correspondance
marque combien leur tendresse étoit mu
tuelle, puisqu'elle alla au point de faire le
<j6 Vie. de Cagliostro,
change des anneaux , comme il est d'usage
pour la foi nuptiale ; il chercha plusieurs fois
à séduire une femme de chambre de sa femme ,
mais il n'en reçut jamais que les refus les plus
constans.
Tout cela ne remplissoit pas sa bourse, il
se trouvoit dans une disette absolue d'argent,
et fut obligé d'engager ses effets au Mont-de-
Piété. Il s'aperçut que, dans ce pays, beau
coup de monde étoit curieux d'étudier son
caractère; que très-peu étoient dans la dispo
sition de prêter l'oreille à ses charlataneries,
et que personne n'avoit envie de les payer.
Le souvenir de ses crimes, principalement en
matière de foi , étoit un ver rongeur qui le
tourmentoit sans relâche. Toutes ces circons
tances le firent penser à changer d'asyle. Il
crut en trouver une bonne occasion dans les
circonstances actuelles de la France, et pour
cet effet , il envoya à l'assemblée des Etats-
Généraux, une requête pour obtenir la per
mission de retourner dans ce royaume , et il
l'accompagna de quelques recommandations.
Cependant quelqu'un , long-temps auparavant,
l'avoit averti de la procédure qui peut-être
s'entreprendroit contre lui. Bientôt après on
lui renouvela cet avis plus sérieusement en
core. Sans doute la personne qui en agit ainsi ,
Chapitre I. 77
le fit par simple esprit de légèreté, et n'en
eut d'autre récompense que celle d'avoir servi
d'espion à un scélérat. Malgré tout cela, Ca-
gliostro ne se remua point , ne s'enfuit point;
il ne se défit pas même des nombreux papiers,
et des autres preuves qui ont servi depuis à
démontrer ses crimes. Enfin , il fut arrêté dans
la soirée du 27 décembre de l'année i789 , et
après une exacte perquisition de tout ce qui
pouvoit servir à la procédure , le scellé y fut
mis , et Cagliostro conduit dans la forteresse
du château Saint-Ange.
1
ViPde Cagliostro
CHAPITRE II.
Abrégé de la Maçonnerie en général , détail
de la Maçonnerie Egyptienne en particu
lier.
Nous avons parlé jusqu'à présent de la vie
privée dé Cagliostro , nous allons le considérer
à présent sous l'aspect de mécréant. Dans cette
partie de son histoire, ses opérations magi
ques nous ouvrent un immense théâtre: il
est nécessaire de savoir d'abord ce qu'est la
maçonnerie en général, et ce qu'etoit en par
ticulier la maçonnerie égyptienne.
La maçonnerie est une réunion de personnes
appelées communément franc-maçons, qui se
rassemblent en société dansun lieu déterminé.
En 1723, parut à Londres, pour la première
fois, le livre de leurs statuts, imprimé chez
Guillaume Hunteer: on y voit que, danscette
ville et ses environs, on comptoit déja vingt
sociétés part icu lières de ces secta teu rs, chacu ne
desquelles avoit son président , et envoyoit
chaque année un député à une assemblée
Chapitre II. *
79
formée pour nommer un chef, auquel toutes
étoient soumises.
La principale industrie de leurs chefs, a
toujours été de cacher la véritable origine de
cette secte, ou pour employer leurs expres
sions, le modèle qu'ils se sont proposé de
suivre , pour mieux cacher son objet et ses fins.
Dans ce livre de Londres , on dit que le but est
de faire refleurir l'architecture et l'art méca
nique des maçons.De-là on coin mence l'histoire
depuis Adam , que Dieu qui est le grand ar
chitecte de l'univers, a créé à son image. Moïse
et Salomon ensuite, furent de grands maîtres ;
et l'histoire de la secte se suit ainsi d'âge en
âge, passant chez les nations principales du
monde, et chez les premiers monarques, sur
tout ceux qui aimèrent et protégèrent l'archi
tecture.
Dans d'autres livres publiés par ceux qui
veulent défendre cette secte , on prétend en
tirer l'origine de quelques restes de templiers
réfugiés en Ecosse : se trouvant souvent mêlés
avec les infidèles dans les croisades , ils furent
obligés de convenir de certains signes pour se
reconnoître entre eux. D'autres la rapportent
à Thomas Crammer,évêque apostat, qui, en
i558, fut favori d'Anne deBoulen, ensuite
brûlé , et qui se faisait appelerjîageilum pria
8o Vie dé Cagliostro;
cipum. D'autres l'attribuent à Olivier Crom-
Wel, qu'on appelle le fameux libérateur des
peuples. D'autres enfin à l'ancien roi Artur.
Le lieu de leurs assemblées s'appelle loge.
En suivant toujours l'allégorie de l'art des
maçons, il y a dans chaque loge diverses classes
de prosélytes. Comme les artisans qu'on ap
pelle maçons, ont des apprentis, des compa
gnons et des maîtres, la franc-maçonnerie se
partage aussi en apprentis, compagnons et
maîtres. Dans beaucoup de loges il y a encore
des grades supérieurs, comme ceux d'archi
tecte, de maître écossois, et d'autres sem
blables. C'est parmi les vétérans, c'est-à-dire,
dans les grades les plus élevés, qu'on choisit
les officiers qui portent divers titres, tels
que secrétaire, frère terrible, vénérable et
autres. Les loges appartenantes à un même
rit, communiquent toutes entre elles, et cor
respondent à une loge-mère, dont le chef est
appelé le grand Orient: il distribue à toutes
les autres ses instructions et les règlemens
nécessaires.
Les membres d'une classe tiennent leurs
assemblées et font leurs fonctions séparément
des autres. Les apprentis ne doivent pas sa
voir ce qui se fait chez les compagnons , ni
ceux-ci ce qui appartient aux maîtres. Pour
conserver
ChapitreIÎ. 8i
conserver ce systême , comme les individus de
la secte se reconnoissent entre eux par des
signes réciproques , des attouchemens de main
et des paroles qui se prononcent alternative
ment syllabe par syllabe , de même chaque
classe a ses signes , ses attouchemens , et ses
paroles particulières ; et les unes et les autres
changent encore selon la diversité des rits de
chaque loge.
D'un grade on monte à l'autre en obser
vant un intervalle de temps. 1l y a un grand
nombre de fbnctions,distribuées par classes,qui
s'exercent dans la loge ou avant qu'elle soit
ouverte. Les livres qu'on a publiés sur ce su
jet en donnent le [détail ; et nous aurons oc
casion dans la suite, principalement dans le
chapitre IV, d'en raconter plusieurs particu
larités. Ony reconnoît beaucoup de ridicule,
mais beaucoup plus de superstitions, de pro
fanations , et d'abus des choses sacrées. Il y
a trois choses à remarquer ici : la première,
est l'obligation que contracte chaque membre
de garder un profond secret, et à laquelle il
s'engage par un serment formidable. La se
conde, l'obéissance aveugle qu'ils promettent
aux ordres, quels qu'ils soient, de leur chef. La
troisième, est l'étroite union qui les lie entre
eux; elle est plus forte que les liens d'une
8i Vie de Cagliostro,
fraternité naturelle , et les engage à se se
courir mutuellement , dans quelques lieux ,
dans quelque temps , dans quelques circons
tances que ce soit.
Tout le monde peut imaginer quel doit être
le résultat de ces combinaisons. Il y a des
personnes qui ont porté leurs observations sur
le caractère des gens qui composent la ma
çonnerie , et principalement sur leurs chefs;
et ils prétendent les avoir trouvés tous ou
ignorans, ou de mauvaises mœurs, ou sans
religion. Ceux qui en connoissent quelques-
uns , apercevront facilement la vérité ou
l'importance de cette observation. Mais nous
laisserons à part toutes les spéculations, nous
parlerons du fait simple. Il résulte de beau
coup de dénonciations spontanées , de dépo
sitions de témoins et d'autres notices que l'on
conserve dans nos archives, que parmi ces
assemblées formées sous l'apparence de s'oc
cuper des devoirs de la société ou d'études
sublimes, les unes professent une irréligion
effrontée ou un libertinage abominable , les
autres cherchent à secouer le joug de la su
bordination et à détruire les monarchies. Peut-
être , en dernière analyse , est-ce là l'objet de
toutes (i) ; mais ce grand secret ne se corn
ai) Par ces paroles qui n'ont pas été mises ici sans
Chapitre II: 83
munique pas en même temps à tous , ni à
toutes les loges. Les chefs et les directeurs,
avant d'avoir bien scruté les cœurs et calculé
Tes inclinations de chaque individu , tâchent
de captiver leurs ames, ou par les promesses
flatteuses de sciences merveilleuses qui re
tirent l'homme des misères de l'humanité, ou
par le libre exercice des passions les plus in
fâmes. On ne doit donc pas être étonné si , pen
dant que le parti démocratique est dans sa
force , entre les maçons, il y en a qui restentat-
tachés à la monarchie. Ils n'ont pas encore été
dessein , l'historien inquisiteur suscite , dans un
grand nombre d'états de l'Europe, une persécu
tion violente , et même une proscription sanguinaire
contre les maçons. Comme les assemblées de macon-
nerie sont fondées sur le secret , il est arrivé quel
quefois que des conjurés se sont réunis sous prétexte
de tenir loge : jen sais un exemple. Mais ce n'étoit
point en qualité de maçon qu'ils étoient conjurés ;
et ce n'étoient point des assemblées de maçonnerie
qu'ils tenoient, mais des conciliabules relatifs à leur
objet. Ceux qui connoissent la maçonnerie peuvent
en trouver les cérémonies ridicules y comme le sont
la plupart des cérémonies ; mais il faut êlre inqui
siteur pour y trouver rien de criminel. Si la loi qui
oblige les maçons à se secourir les uns les autres, étoit
toujours religieusement observée , rien ne serait plus
auguste que leur association.
F ij
84 Vie pe Cagliostro,
mis dans le secret, peut-être parce que leur in
térêt privé les auroit rendus trop contraires à
l'objetde l'institution, ou parce que leur défaut
d'aptitude les rendroit incapables d'y coopérer.
On ne sauroit trop louer la vigilance et le
zèle des papes qui ont condamné et proscrit
cette société. Clément XII , de glorieuse mé
moire, publia, le 26 avril 1738, sa constitu
tion qui commence par ces mots : in eminentij
il y foudroie cette secte et tous les individus
qui la composent , et lance contre eux l'excom
munication de fait, sans plus informer, et or
donne qu'ils n'en puissent être relevés que
par le pape lui-même, excepté à l'article de
la mort. Non content de les menacer de peines
spirituelles , il les assujettit encore à des peines
corporelles; et dans la même constitution il
enjoint à tous les ordinaires , supérieurs ec
clésiastiques, et inquisiteurs de la foi , de veil
ler spécialement sur ces sectaires, et de les
punir comme le méritent des personnes véhé
mentement suspectées d'hérésie.
Laissons-Ià les vaines déclamations des in
crédules qui crient que c'étoit un fanatisme
de religion. Je conviens que l'amour de la
religion , que le soin de la maintenir en
trèrent dans les vues qui dirigèrent la con
duite de ce sage pontife: il sentoit vivement
Chapitre II. 85
les maux horribles que devoit sur-tout cau
ser cet assemblage monstrueux de personnes
de toutes les sectes; mais il y eut encore
d'autres considérations qui achevèrent de
le déterminer. Il calcula les conséquences du
serment qu'ils avoient prêté, de se garder le
plus profond secret. Il vit avec Cecilius Nata-
lis, cité par Minutius Félix , que «le crime re-
« doute le grand jour, et que la vertu ne craint
« jamais les regards du public. » Il fit la ré
flexion que dans tout pays, dans tout gou
vernement, les lois canoniques et civiles ont
également prohibé les conventicules secrets ,
parce qu'on a toujours reconnu qu'ils sont per
nicieux à la tranquillité publique et à la sureté
de l'état. Il pesa la force de l'autorité des
personnes vertueuses et prudentes, qui ont
constamment regardé les membres de ces
sociétés comme des hommes corrompus et
pervers. Enfin il avoit devant les yeux l'exem
ple des autres monarques qui ont employé
tous les moyens possibles pour détruire dans
leurs royaumes ces associations dangereuses.
Clément XII voulut ainsi procurer un grand
bien à tout l'univers. Il fit quelque chose de
plus pour ses états. Il eut soin de publier un
édit qui parut en date du 14 janvier ly'Sg;
Il y défend sous peine de mort , sans au
F
iij
86 Vie de Cagliostro,
curie espérance de pardon, de se faire affi
lier ou d'assister aux assemblées desfrancs-
maçons , qu'il qualifie de pernicieuses et
très-suspectes d'hérésie et de sédition (i).
Il y condamne aux mêmes peines tous ceux
qui engageroient ou solliciteraient quelqu'un
à entrer dans la même société , ou qui lui
prêleroient aide , secours , conseil ou re
traite. Enfin , il impose l'obligation de révê
ler les membres de cette société ; les trans
gressent de cette ordonnance sont menacés
de peines corporelles et pécuniaires à la dis
crétion des Juges.
L'immortel Benoît XIV fut animé du
(i) Et la main de l'historien de Cagliostro n'a pas
tremblé en transcrivant ce prononcé de l'édit de Clé
ment XII ! Voilà donc comme, dans la nouvelle ju
risprudence romaine, les peines sont proportionnées
au délit ! Et il se trouve à Rome des gens prêts à
prostituer leur plume à l'éloge de semblables lois !
La peine de mort prononcée contre des malheureux
qui se rassemblent pour faire quelques cérémonies,
ridicules , si l'on veut , mais assurément innocentes ;
pour jouir entre eux des douceurs d'une société fra
ternelle et des charmes de l'égalité ; pour partager
les plaisirs d'un repas ; pour se livrer à une libre gaîté
dans le moment où la loge est fermée ! Et on loue
celte loi barbare dans le siècle même où ont vécu
Montesquieu et Beecaria ! Mais , dira-t-on , il est pos.
Chapitre II. 87
même zèle. Au retour du Jubilé, l'an i750,
il fut à portée de sentir combien le mal et les
désordres qu'avoient faits les francs-maçons
étoient graves, et combien ils étoient déja
répandus. Il en fut pleinement convaincu par
la confession sincère de plusieurs étrangers.
Ils étoient venus à Rome pour gagner les
indulgences, et ils eurent recours au pape
pour se faire relever de l'excommunication
que son prédécesseur avoit lancée dans sa
bulle.
Benoît XIV confirma cette bulle, la pu
blia de nouveau , et lui donna plus d'exten
sion dans sa constitution , datée du i8 mai
sible d'abuser de ces assemblées secrettes , dç les
changer en rendez-vous de factieux. Oui , cela est
possible, et j'ai même avoué dans une autre note,
que j'en connois au moins un exemple. Mais
est-il donc permis d'infliger des peines capitales à
toutes les actions innocentes dont on peut abuser pour
faire le crime ? Qu'on prononce donc la peine de
mort contre les cuisiniers , paree qu'ils peuvent mêler
des poisons avec les mëts qu'ils apprêtent. Qu'on pro
nonce la peine de mort contre les prédicateurs ,
parce qu'ils peuvent abuser de la chaire de vérité
pour égarer et séduire les fidèles. Qu'on pronouce
la peine de mort contre les prêtres qui administrent
l'eucharistie, parce qu'un prêtre a empoisonné un
empereur dans un-e hostie consacrée.
F iv .
-
88 Vie de Cagliostro,
i70i , et qui commence par ces mots: Pro
vidas romanorum pontificum.
Les princes séculiers avoient déja mani
festé les mêmes principes , et ont depuis
suivi la même route. Nous ne parlerons pas
ici des défenses et des perquisitions sévères
qui ont été faites à Manheim, en i787, par
S.A. l'électeur Palatin ; à Vienne, en i748;
en Espagne et à Naples, en i75i ; à Milan,
en i757 ; à Monaco, en 1784 et i785, et à
d'autres époques en Savoie, à Gènes, Veni
se, Raguse, et ailleurs. Il suffit de nous res
treindre aux seuls pays non-catholiques , et
même nous pouvons nous arrêter à la Turquie.
Nous apprenons d'une pièce incontestable,
conservée dans les actes du saint - office ,
qu'en i748, la Porte Othomane eut avis qu'un
francois avoit commencé à tenir à Cons-
tantinople une loge de francs-maçons, dans la
maison d'un drogman anglois , et qu'on y
avoit même invité des turcs. Aussitôt elle
donna ordre au capitan pacha d'aller sur
prendre ces personnes assemblées , de les
faire emprisonner, et de mettre le feu à la
maison. Les francs-macons furent instruits à
temps de ces dispositions. Ces sectaires épou
vantés renoncèrent sur le champ à leurs com
plots, et aucun d'eux n'osa plus en parler.
Chapitre II. 69
Néanmoins on intima à l'anglois qui étoit
le maître de cette maison, de ne plus y re
cevoir aucune de ces personnes , s'il ne vou-
Joit pas la voir réduite en cendres. On fit
aussi savoir aux ambassadeurs des cours étran
gères , qu'ils eussent à se contenter de la to
lérance qu'on avoit pour les églises destinées
au culte de la religion catholique; et qu'ils
se gardassent bien de penser à introduire
de nouvelles sectes qui séduiroient les per
sonnes simples. On ordonna de faire embar
quer sur le champ le françois qui étoit le
chef de cette société, et qui avoit déja été
banni de Venise pour son infâme conduite.
Autrement aucun des ministres résidans à la
Porte, n'auroit eu assez de crédit pour le
soustraire au châtiment le plus sévère. Cet
ordre fut exécuté dans le même instant.
-
Il semblerait que ce que nous venons de
dire suffit pour arracher le masque dont cette
société veut se couvrir, et pour décider tous
les hommes à se délivrer de ce mal contagieux.
-S'il J avoit encore quelqu'un qui restât dans
l'incertitude, il n'a qu'à écouter ce qu'en a dit
Cagliostro au tribunal de l'inquisition. Son
témoignage est d'un grand poids. On ne peut
pas lui refuserles connoissances les plus gran
des sur cette matière. Il a été à portée de l'ap»
90 Vie de Cagliostro,
profondir, puisqu'il a vécu tant d'années
avec les francs-maçons , qui le regardoient
comme un génie surnaturel en franc-maçon
nerie.
Elle est , dit- il , divisée en plusieurs sectes ;
mais il y en a deux qui sont les principales
et les plus suivies. La première , à laquelle
les illuminés appartiennent , s'appelle celle
de la stricte observance j la seconde, celle
de la haute observance. Celle-là professe l'ir
réligion la plus décidée , emploie la magie
dans ses opérations ; sous le prétexte spé
cieux de venger la mort du grand maître des
templiers , elle a principalement en vue la
destruction totale de la religion catholique et
de la monarchie. L'autre, en apparence, s'oc
cupe de la recherche des secrets de la na
ture pour se perfectionner dans l'art hermé
tique , et spécialement dans la pierre philo-
sophale; mais la soumission sans bornes à son
chef, et le lien du serment qui les oblige à
garder le secret , indiquent en dernière ana
lyse un but contraire à l'état et à la tran
quillité publique.
Cagliostro avoue qu'il s'est associé à Lon
dres à la seconde secte, qu'il y a même fait
affilier sa femme, et qu'on leur en a délivré
les patentes. Celle de Cagliostro lui a coûté
ChapitreII. .
91
cinq guinées. Dans le même jour ils reçurent
les trois grades qui composent la loge , ceux
d'apprenti , de compagnon , et de maître. Et
ils eurent les symboles relatifs à leur grade,
le tablier , les cordons, Yéquerre , le compas,
et les autres attributs de leur dignité. On
donna à la femme un ruban , ou jarretière
qu'on lui dit être l'enseigne de l'ordre, et sur
laquelle étoient brodés ces mots, union, silence,
et vertu, et on lui ordonna de coucher la
nuit suivante avec cette jarretière à la cuisse.
Cagliostro raconte fort au long les rits et les
cérémonies qui furent observés dans son ad
mission à chacun des grades. Nous avons déjà
dit qu'on en a le détail dans plusieurs écrits,
et nous aurons occasion d'en parler plus am
plement au chapitre IV. Le peu que nous en
dirons ici , donnera l'idée du reste.
Avant d'admettre le candidat à la récep
tion , on exige de lui différentes épreuves de
courage. Parmi celles que subit Cagliostro,
il en est deux dont je ne saurois dire si elles
méritent plutôt l'indignation que la risée. Il
fut d'abord élevé en l'air, à l'aide d'une corde
suspendue au plancher. La pesante masse de
son corps dut assurément lui causer une sen
sation douloureuse, et il eut la main consi
dérablement écorchée. Ensuite , ayant les yeux
oa Vie de Cagliostro ,
bandés, on lui donna un pistolet vide avec
ordre de le charger. 1l obéit , y mit de la
poudre et du plomb. Mais quand on lui dit de
se le tirer à la tête , il montra , comme on peut
bien le penser , la plus forte répugnance à
subir cette épreuve. On lui ôta des mains le
pistolet avec mépris, et on passa à lui faire
prêter le serment. La solennité, l'importance
de cet acte imposant le déterminèrent à se prê
ter à la demande qu'on lui renouvela de dé
charger le pistolet. On le lui rendit, il le
tira, ayant toujours les yeux bandés, et sentit
à sa tête un coup qui ne fut accompagné d'au
cune lésion. Ayant dans la suite assisté à des
réceptions, il reconnut que cette épreuve si
formidable n'étoit qu'une feinte. Jl est natu
rel que celui à qui l'on commande de se tirer
un coup de pistolet à la tête , refuse d'abord
d'obéir : on lui arrache cette arme avec l'ex
pression du mépris qu'inspire sa lâcheté; on
change le pistolet , on en substitue un vide
qu'on lui remet quand il se détermine à faire
l'épreuve. Pendant qu'il lâche le chien de ce
pistolet vide , quelqu'un de la compagnie
tire le pistolet chargé , et un autre assistant
donne , avec la main ou avec quelque instru
ment léger , un coup sur la tête du candidat.
II croit, de bonne foi , avoir reçu le coup de
Chapitre II. . "
93
pistolet , et il est bien surpris de n'avoir pas
été blessé.
Voici la formule du serment que prononça
Cagliostro. « Moi Joseph Gagliostro , en pré
sence du grand architecte de l'univers, en
« celle de mes supérieurs, et de la respectable
« assemblée dans laquelle je me trouve , je pro*
« mets de faire tout ce qui me sera ordonné
« par mes supérieurs ; et pour cela , je m'en-
« gage sous les peines connues de mes supé-
« rieurs, à obéir aveuglément, sans rechercher
« le motif de leurs ordres, et à ne découvrir
« le secret des mystères qui me seront com-
« muniqués, ni de vive voix, ni par gestes,
« ni par écrit. »
Initié aux mystères de la maçonnerie , il
ne cessa, tant qu'il fut à Londres, de fré
quenter les différentes loges. Peu de temps
avant de quitter cette ville, il acheta d'un li
braire quelques manuscrits, qui paroissoient
avoir appartenu à un certain George Coston,
qui lui étoit absolument inconnu. 11 vit qu'ils
traitoient de la maçonnerie égyptienne, mais
suivant un systême qui avoit quelque chose de
magique et de superstitieux. 11 résolut ce
pendant de former sur ce plan un nouveau
rit de maçonnerie, en écartant, dit-il, tout
ce qu'il pouYoity avoir d'impie, c'est-à-dire,
94 Vie de C a g l i o s t'R o ,
la magie et la superstition. Il établit en effet
ce systême , et c'est le rit dont il est le fon
dateur, qui s'est propagé dans toutes les
parties du monde, et qui a tant contribué à
l'étonnante célébrité de son auteur. On a déja
marqué ailleurs quel fut le motif qui le dé
termina : il n'étoit autre que de se préparer
une source de riches contributions. Comme
il ne croyoit rien en matière de foi , rien ne
put l'arrêter; et tout ce qu'il se proposa, ce
fut, au milieu de la multiplicité des sectes
de maçonnerie , de rendre la sienne , par les
charmes de la nouveauté, plus piquante , et
par conséquent plus fructueuse pour lui.
Pour bien comprendre tout ce qu'il opéra
dans cette partie, pendant le cours de tant
d'années, et dans tant de contrées différen
tes, il faut commencer par entrer dans quel
ques détails sur le systême ou rit égyptien
qu'il imagina. Nous l'extrairons fidèlement du
livre qu'il a composé , et qui en présente une
idée complette. Il a avouévque c'étoit confor
mément à ce livre qu'il s'étoit toujours con
duit dans l'exercice de la maçonnerie ; que ce
livre avoit été la règle des institutions dont il
avoit enrichi différentes loges, et qu'il en avoit
laissé un nombre d'exemplaires dans les loges-
mères par lui fondées dans plusieurs villes.
Chapitre II. 95
Les législateurs sauront bien reconnoître , sans
le secours de nos réflexions , quelle a été la
malignité de l'auteur , et la fraude qu'il a
cachée sous les fausses livrées de la piété, de
la charité , et de la subordination aux lois.
Tels sont les caractères qui distinguent son
impiété , plus grande et plus insidieuse que
celle de tous les autres systêmes maçonniques.
Le livre est écrit en françois, et l'on y trouve
quelque élégance de style ( t
). Cagliostro étoit-
il capable de l'avoir fait? Non, assurément.
Il est certain qu'il en inventa le fond, qu'il
en donna la matière; mais il n'est pas douteux
que, pour l'exécution , il se servit de quelqu'un
qui ne manquoit pas de talent , mais qui n'é-
toit pas moins aveugle que lui en matière de
foi, sur qui il avoit soufflé son esprit, et
(1) Ce livre n'étoit , comme le dit l'historien , l'ou
vrage de Cagliostro que pour le fond des idées ;
Cagliostro n'étoit capable d'élégance de style ni en
françois , ni en aucune langue. J'ai connu à Péters-
bourg des italiens de toutes les parties de l'Italie ,
qui ont eu la curiosité de converser avec lui , pour tâ
cher de découvrir, par son accent et ses expressions,
quelle pouvoit être sa patrie ; tous ont trouvé que
son langage ne ressembloit à aucun idiome italien ,
mais qu'il tenoit beaucoup du jargon des juifs d'Ita
lie , et ils assurèrent qu'il étoit juif.
96
Vie de Gagliostro,
qu'il avoit enthousiasmé par ses discours et
ses travaux.
Dans son systême , il promet à ses secta
teurs de les conduire à la perfection par le
moyen de la régénération. physique et morale}
de leur faire trouver , par la première , la
matière première , ou la pierre philosophale
et Vacacia , qui consolide dans l'homme les
forces de la plus vigoureuse jeunesse , et le
rend immortel ; et par la seconde , de leur
procurer un pentagone , qui rend l'homme
à l'état de son innocence primitive , qu'il a
perdue par le péché originel. Le fondateur
suppose que la maçonnerie égyptienne a été
instituée par Enoch et Elie , qui la propagè
rent dans différentes parties du monde ; mais
qu'avec le temps elle a beaucoup perdu de
sa pureté et de sa splendeur. La maçonnerie
des hommes s'étoit enfin trouvée réduite à une
pure bouffonnerie ( 1
) , et celle des femmes
avoit été presque entièrement détruite , puis-
(1) Voilà la maçonnerie ordinaire , traitée de
pure bouffonnerie par Cagliostro qui Ja connoissoit
bien : c'est cette maçonnerie
ordinaire contre la
quelle Clément XII a prononcé la peine de mort.
Voilà donc la peine de mort portée contre une bouf
fonnerie ! Assurément cela n'est pas bouffm.
que
Chapitre II. 97
que ordinairement elle n'avoit plus lieu dans
la maçonnerie commune. Enfin le zèle du
grand-cophic , c'est le num des grands- prê
tres de l'Egypte , s'étoit signalé en rendant
son premier lustre à la maçonnerie de l'un
€t de l'autre sexe.
. Il expose ensuite les statuts qui contiennent
ce qui est requis deceux qui veulent être admis
dans l'ordre; la distinction des trois grades,
d'apprentis, de compagnons, de maîtres; le
nombre dont chaque classe doit être compo
sée ; les signes distinctifs auxquels ils doivent
se reconnoître entre eux ; les officiers à qui
il appartient de présider et de régler la so
ciété ; le temps de leurs assemblées respec
tives ; l'érection d'un tribunal institué pour
juger les différends qui peuvent naître entre
les loges , et les fautes des frères ; le nœud
étroit de l'union qui doit lier entre eux les
diffërens membres en particulier, et toutes
les loges en général ; les nombreuses céré
monies qui doivent être observées à l'ad
mission des sujets à chacun des trois grades
indiqués , aussi bien qu'à la célébration des
loges , ou , ce qui est la même chose , aux
assemblées.
Dans toutes ces parties , on trouve autant
de sacrilège, de profanation, de superstition
G
/
/
98 Vie de Cagliostro,
et d'idolâtrie, que dans les autres sectes de
la maconnerie ordinaire ; les invocations du
saint nom de dieu , les prosternations , les
adorations prodiguées au vénérable chef de
la loge; les aspirations, insufflations, encen-
semens , fumigations, exorcismes aux candi
dats et aux vêtemens qu'ils doivent prendre,
emblêmes de la sacro-sainte triade , de la
lune, du soleil , du compas , de l'équerre ,
et mille et mille autres iniquités et inepties
qui sont maintenant bien connues dans le
monde ( i ). Dans la maçonnerie dont nous
(i) Toute cette accusation porte sur des faussetés
ou sur des abus de mots. Si l'on prononce en loge
le nom de dieu , c'est avec respect , et le nom de
la divinité ne peut-il pas être prononcé en tous lieux?
Saluer le vénérable , lui marquer une vénération
profonde , ce n'est pas l'adorer , au moins dans le
sens que nous donnons à ce mot dans le langage or
dinaire. On sert à genoux le roi d'Angleterre, mais
lui rend-on pour cela un culte profane et idolâtri-
que? Les Russes saluent les personnes qu'ils respec
tent , en touchant la terre de leur front ; les Russes
rendent-ils à ces personnes le culte réservé à la di
vinité? On peut brûler par- tout des parfums et
de l'encens , et ne pas profaner pour cela les céré
monies qui se pratiquent dans les temples. J'ignore
ce que veut dire l'historien avec ses exorcismes : on
croiroit, à l'entendre , que l'on parodie dans les lo
.
Chapitre IL .99
parlons , il y a quelques choses de plus , qui ,
dans leur nouveauté , présentent la plus abo
minable extravagance.
Nous avons nommé ci-dessus le grand-
cophte. On fait entendre, par ce mot , le fon
dateur ou le restaurateur de la maçonnerie
égyptienne. Cagliostro n'a pas fait de diffi
culté de convenir que par cette dénomination ,
c'etoit lui-même qu'il entendoit désigner, et
en effet tous ses sectateurs l'entendoient ainsi :
or , dans ce systême, le grand-cophte est corri
ges les exorcismes de l'église. Dans la maçonnerie,
le nombre trois , la triade, est respectée : l'historien
croit , sans doute, qu'on y fait une allusion spro-
fane à la trinité ; mais ce respect pour le nombre
trois, pour la triade, est fondé sur des idées pytha
goriciennes et platoniques , et sur les qualités que
les ancies philosophes attribuoient à ce nombre. JL'u-
nité figuroit la divinité; la diade , ou le nombre
deuxy le monde ; la triade ou le nombre trois, com
posé de l'unité et de la diade, l'universalité de tout
ce qui existe. On ne voit pas où peut être la profa
nation. de prendre pour attributs l'équerre et le com
pas, ou de représenter l'image de la lune et du
soleil. Enfin, s'il y a quelque chose dans la maçon
nerie que des rigoristes puissent accuser de profa
nation, ce sera tout au plus le serment. Je ne parle
ici que de la maçonnerie ordinaire, et non de la
maçonnerie égyptienne de Cagliostro.
ioo Vie de Cagliostro,
paré au dieu éternel ; on lui rend les actes
les plus solennels d'adoration ; on lui attribue
l'autorité de commander aux anges ; on l'in
voque en toute occasion; tout s'opère parla
force de sa puissance , que l'on assure lui
avoir été communiquée par dieu même. Il y
& plus ; entre les rits differens qui s'observent
dans cet exercice de la maçonnerie, onprescrit
de réciter le Veni crealor spiritus , le Te
deum et quelques pseaumes de David : on
y pousse jusqu'à un tel excès l'impudence et
la témérité, que dans le pseaume, Memento ,
domine , David , et omnis mansuetudinis
ejus , toutes les fois qu'il
s'y
trouve
le
nom
de David
,
ou
y
subroge celui du grand-
co/'h/e.
Aucune religion n'est exclue de
la
société
égyptienne. Le juif,
le
calviniste
,
le
luthérien
pcuventy être admis tout aussi bien que
le
ca
tholique, pourvu qu'ils admettent l'existence
dedieu et l'immortalité de l'ame, et qu'ils soient
enrôlés dans
la
maçonnerie ordinaire (i). Les
(i) Voilà
le
grand crime de
la
maçonnerie aux
yeux de l'intolérance ultramontaine. Mais on pour
voit demander au suppôt de l'inquisition, pourquoi
des differences d'opinions religieuses feroient reje
ter d'une 'société qui n'a rien de commun avec la
Chapitre II. lot
hommes élevés aux grades de maîtres , pren
nent les noms des anciens prophètes, et les
femmes, ceux des sybilles. Voici le serment
qu'on exige des premiers : « Je promets, je
« m'engage et je jure de ne révéler jamais
« les secrets qui me seront communiqués
« dans ce temple , et d'obéir aveuglément à
« mes supérieurs. » Voici celui des femmes:
« Je jure en présence du grand dieu éternel,
« dela grande-maîtresse et de toutes les perr
« sonnes qui m'écoutent, de ne révéler jamais
« ni faire connoître , ni écrire , :ni faire écrire
« rien de ce qui s'opère sous mes yeux; me
« condamnant moi-même en cas d'impru-
« dence, à être punie suivant les lois du grand
« fondateur et de tous mes supérieurs. Jepro-
« mets également la plus exacte observation
religion. Si la diversité de croyance doit faire ré
jeter de la société maçonnique, elle devroit faire re
jeter aussi de toutes les sociétés ordinaires , et tout
commerce seroit interdit au catholique avec le non-
conformiste. Les ultramontains verroient avec joie
porter l'intolérance à ce degré sublime, en se réser
vant cependant le pouvoir de s'en dispenser eux-
mêmes , quand elle seroit trop contraire à leurs in
térêts. On sait que les papes se sont permis quelque
fois de traiter avec le grand-turc, et que quelque
fois ils ont fait un crime à nos rois de ces traités.
G
iij
lèi Vie de Cagliostro,
« des six autres commandemens qui m'ont
« été imposés, l'amour de dieu, le respect
« pour mon souverain , la vénération pour
« la religion et pour les lois, l'amour de mes
« semblables , un attachement sans réserve à
« notre ordre , et la plus aveugle soumis-
« sion aux règlemens et aux lois de notre rit,
« qui me seront communiqués par la grande-
« maîtresse. » En montant au troisièmegrade,
celui de maître ou de maîtresse , on renou
velle ce serment ; mais la formule n'en est
pas rapportée dans le livre.
On sait que , dans la maçonnerie ordinaire,
on a coutume de donner au récipiendaire deux
paires de gants, l'une pour qu'il en fasse usage,
l'autre pour la donner à la dame qu'il estime Je
plus. Le grand -cophte, en conservant cet
usage , va ajouté cette particularité , c'est que
dans la réception des femmes , on leur donne
une cocarde , avec ordre de l'offrir , avec les
gants, à l'homme qu'elle distingue le plus.
Les foi mules aveclesquelleslescandidatssont
'
admis aux differens grades, sont également
sacrilèges. Nous n'en rapporterons que deux ;
celle que l'on suit pour admettre une femme
au grade d'apprentisse , et celle par laquelle
on élève un homme au grade de compagnon.
Suivant la première , la grande -maîtresse
Chapitre II. io3
souffle sur la face de la récipiendaire , prolon
geant ce souffle depuis le front jusqu'au men
ton , et dit : « Je vous donne ce souffle pour
« faire germer et pénétrer dans votre cœur
« la vérité que nous possédons : je vous le
« donne pour fortifier en vous la partie spiri-
« tuelle ; je vous le donne pour vous confirmer
« dans la foi de vos frères et sœurs , selon les
« engagemens que vous avez contractés. Nous
« vouscréonsfillelégitimede la véritable ador-
« tion égyptienne et de la loge N ; nous
« voulons que vous soyez reconnue en cette
« qualité de tous les frères et sœurs du rit
« égyptien, et que vous jouissiez avec eux des
« mêmes prérogatives; nous vous donnons le
« plaisir d'être désormais et pour toujours
« franc-maçonne.
»
Le grand-maitre parle ainsi aux hommes
qui montent au grade de compagnon : « Par
« le pouvoir que je tiens du grand -cophte ,
« fondateur de notre ordre , et par la grâce
« de dieu , je vous confère le grade de com-
« pagnon , et vous constitue gardien des nou-
« velles connoissances auxquelles nous nous
« préparons à vous faire participer par les
« noms sacrés d'Hélios Méné, Tetragram-
« mataon. »
Dans l'Essai sur les Illuminés , imprimé à
G iv
i
io4 Vie de Cagliostro,
Paris en i789, on
lit
que ces derniers mots
ont été suggérés
à
Cagliostro, comme (les
paroles arabes et sacrées
,
par un joueur de
gobelets qui se disoit assisté d'un esprit
,
et
ajoutoit que cet esprit étoit l'ame d'un juif
cabaliî-te qui
,
par son art magique
,
avoit tué
son porc avant
la
venue de Jésus-Christ (1).
Les macons ordinaires, ont coutume de
prendre pour patron Saint-Jean- Baptiste
,
et
de célébrer sa fête. Cagliostro
,
dans son rit
,
a
joint
la
fête de Saint-Jean l'Evangéliste, et
c'est précisément
le
jour où
il
a
été mis en
prison
à
Rome. Sa raison
,
pour adopter cette
fête, étoit
,
à
ce qu'il
a
dit,
la
grande affinité
qui existe entre l'apocabypse tet les travaux
de son rit.
Il
est temps de parler de ces travaux
,
pour
la
pleine intelligence de son systême, et des
opérations dont
i
I
s'est continuellement occupé.
Dans l'admission au grade de maître pour
les hommes, voici l'exécrable cérémonie qui
est prescrite. On prend un jeune garçon ou
(i) Ce récit de l'auteur de l'Essai sur les illumi
nés
,
a bien l'air d'un conie. Les trois mots sont
grecs. Ils signifient
le
soleil
,
la
lune
;
et le nom
composé de quatre lettres
,
qui est celui de Dieu
,
Jehota
,
en langue hébraïque.
Chapitre II. io5
Une jeune fille qui soit dans l'état d'innocence ,
et qu'on nomme Pupille on Colombe , le vé
nérable lui communique la puissance qu'il
auroit eue avant la chute du premier homme ,
et celte puissance consiste particulièrement à
commander aux purs esprits ; ces esprits sont
au nombre de sept : on dit qu'ils entourent le
trône de la divinité, et qu'ils gouvernent les
sept planètes; leurs noms , suivant le livre de
Cagliostro, sont Anaël , Michaël , Raphaël,
Gabriel , Uriel , Zobiachel , Anachiel ( i
~).
La colombe est conduite devant
le
véné
rable
;
les membres de
la
loge adressent une
prière
à
dieu
,
pour qu'il daigne permettre
l'exercice du pouvoir qu'il
a
accordé au grand-
cophte. La pupille ou colombe prie aussi pour
obtenir
la
grâce d'opérer, suivant les ordres
du grand-maître, et de servir de médiatrice
entre lui et les esprits
,
qui pour cela sont ap
pelés intermédiaires
;
vêtue d'une longue robe
blanche, ornée de rubans bleus et d'un cordon
rouge, et ayant reçu
le
souffle, elle est ren
fermée dans un tabernacle. C'est un lieu séparé
du temple et tendu de blanc
;
il
y
a
une porte
(i) Depuis qu'Herschel a découvert une huitième
planète,
il
faut que les maçons égyptiens trouvent
un huitième esprit pour
y
présider.
i0-6 , Vie de Caçhostro,
d'entrée , une fenêtre par laquelle la colombe
fait entendre sa voix , et dans l'intérieur est
une banquette et une petite table, sur laquelle
brûlent trois bougies; le vénérable répète sa
prière , et commence à exercer ce pouvoir
qu'il dit avoir reçu du grand-cophte , et par
lequel il avertit les sept anges de compa
raître aux yeux de la pupille.
Quand elle avertit qu'ils paroissent, il la
charge en vertu du pouvoir que dieu a donné
au grand-cophte , et que le grand-cophte lui
a accordé de demander à l'ange N . . . si le
candidat a le mérite et les qualités requises
pour monter au grade de maître? après avoir
reçu la réponse affirmative, il passe à d'au
tres cérémonies pour achever la réception du
sujet.
Le même travail est prescrit aussi pour
faire monter les femmes à la maîtrise. La
colombe placée, comme nous l'avons dit, on
lui donne l'ordre de faire comparoître dans
le tabernacle un seul des sept anges , et de
lui demander s'il est permis de lever le voile
noir dont est couverte l'initiée ; on fait alors
d'autres cérémonies superstitieuses, elle vé
nérable prescrit à la colombe de faire paraître
les six autres anges, auxquels il fait adresser
par elle le commandement que voici : « par
\
Chapitre IL i07
« le pouvoir que le grand-cophte a donné à
« ma maîtresse, et par celui que je tiens d'elle ,
« et de mon innocence , je vous ordonne , an-
« gesprimitifs, de consacrer ces ornemens en
« les faisant passer par vos mains. » Ces orne
mens sont les vêtemens, les symboles de
l'ordre, et une couronne de roses artificielles.
Quand la colombe atteste que les anges
ont exécuté la consécration, on lui ordonne
de faire paroître Moïse , afin qu'il bénisse
aussi les ornemens et tienne en main la cou-'
ronne de roses , pendant le reste des cérémo
nies. Ensuite elle descend par la fenêtre du
tabernacle les vêtemens, les symboles et les
gants, sur lesquels il est écrit : je suis homme,
et l'on donne le tout à l'initiée : on fait encore
d'autres questions à la colombe pour savoir
sur-tout, si Moïse a toujours tenu en main
la couronne : et lorsqu'elle a répondu que
oui , on la met sur la tête de l'initiée. Enfin
après d'autres cérémonies, également sacri
lèges, on fait de nouvelles demandes à la
colombe pour savoir si Moïse et les sept anges
ont approuvé cette réception? on invoque l'ar
rivée du grand-cophte , afin qu'il la bénisse et
l'approuve; et la loge se ferme.
Il ne sera pas inutile d'entrer ici dans une
courte digression qui pourra servir à dé
108 Vie de Cagliostro,
tromper ceux qui ont eu le malheur de tomber
dans cet aveuglement. Le grand-cophte, le
restaurateur, le propagateur de la maçon
nerie égyptienne, le comte Cagliostro enfin ,
montredansune grande partie de son systême,
le plus profond respect pour le patriarche
Moïse; et cependant ce même Cagliostro a
affirmé à ses juges qu'il avoit toujours nourri _
Une antipathie insurmontable contre lui. Il
attribue cette haine à sa constante opinion
que Moïse fut un voleur pour avoir fait enle
ver les vases des égyptiens; et malgré tous les
argumens lumineux qui lui ont été opposés
pour lui prouver combien son opinion étoit
erronée, il a toujours continué de la soutenir
avec une obstination invincible. Ce qui fait
croire ce que sa femme a témoigné, que l'an
tipathie de son mari pour Moïse venoit de
ce que ce patriarche, n'avoit pas voulu com-
paroître à ses travaux maçonniques. Il aimoit
les juifs comme lui-même, et avoit coutume de
dire, que c'est la meilleure nation de l'univers.
Le but de sa maconnerie, comme nous l'a-
vons dit dès le commencement , consiste dans
la perfection de l'homme , à laquelle il promet
de conduire ses disciples par la régénération
morale et physique, après qu'ils sont montés
au grade de maîtres. Pour obtenir l'une et
Chapitre II. i09
l'autre, il prescrit deux quarantaines de diffe
rentes espèces , c'est - à - dire , une retraite de
quarante jours pour la première, et un soin
corporel d'autant de temps pour la seconde:
les pratiques imposées pour l'une et pour
l'autre, sont une démonstration triomphante
de l'imposture sur laquelle est appuyé tout le
système. La description que nous allons en
donner justifiera ce que nous avançons.
Celui qui veut obtenir la régénération mo
rale , c'est-à-dire, l'innocence primitive, doit
choisir une très-haute montagne à laquelle il
donnera le nom de Sinai, et sur son sommet,
il construira un pavillon partagé en trois plans,
et il le nommera Sion. La chambre d'en-haut
aura dix-huit pieds en quarré , quatre fenêtres
ovales sur chaque côté , avec une seule trappe
poury entrer: la seconde chambre, c'est-à-dire,
celle du milieu , sera parfaitement ronde, sans
fenêtres et capable de contenir treize petits
lits. Une seule lampe suspendue au milieu
l'éclairera , et il n'y aura aucun meuble qui
ne soit absolument nécessaire. Cette seconde
chambre s'appellera Ararat, nom de la mon
tagne sur laquelle s'arrêta l'arche, en signe
du repos qui est réservé aux seuls maçons
élus de dieu ; la première chambre enfin ,
située au rez-de-chaussée, aura la capacité
no Vie de Cagliostro,
convenable pour servir de réfectoire, et il y
aura autour trois cabinets, deux desquels ser
viront à garder les provisions et les autres
choses nécessaires , et le troisième, les vête-
mens, les symboles, et les autres instrument
maçonniques et de l'art, selon Moïse.
Les provisions et les instrumens nécessaires
étant rassemblés, les treize maîtres s'en
fermeront dans le pavillon , sans pouvoir
en sortir pendant l'espace de quarante jours
qu'ils passeront dans les travaux maçonniques;
observant chaque jour, la même distribu
tion des heures. Six seront employées à la
réflexion et au repos : trois à la prière et à
l'holocauste à l'éternel , qui consiste à se vouer
soi-même avec la plus grande effusion de cœur
à la gloire de dieu : neuf, aux saintes opé
rations, c'est-à-dire , à la préparation de la
feuille vierge, et à la consécration des autres
instrumens qui se doit faire tous les jours;
les six dernières enfin à la conversation, et
au rétablissement des forces perdues tant au
physique , qu'au moral. Lorsque le trente-
troisième jour de ces exercices sera passé,
les maîtres commenceront à jouir de la faveur
de communiquer visiblement avec les sept
anges primitifs, et de connoître le sceauet le
chiffre de chacun de ces êtres immortels. L'un
Ch ap'it r e il. *
tu
et l'autre seront gravés par eux-mêmes
sur la feuille vierge qui est ou une peau
d'agneau purifiée dans une étoffe de soie,
ou l'arrière- faix d'un enfant mâle né d'une
juive, également purifié, ou un papier or
dinaire béni par le fondateur. Cette faveur
durera jusqu'au quarantième jour , dans
lequel, les travaux étant finis , chacun com
mencera à jouir du fruit de cette retraite ,
c'est-à dire , qu'il recevra pour lui le penta
gone, ou la feuille vierge, sur laquelle les
anges primitifs auront gravé leurs chiffres
et leurs sceaux. Ainsi muni, et devenu maître
et chef de l'art sans le secours d'aucun mor
tel , son esprit sera rempli du feu divin et son
corps deviendra aussi pur que celui de l'en
fant le plus innocent ; sa pénétration n'aura
pas de bornes, son pouvoir sera immense; il
n'aspirera plus qu'à un repos parfait afin
d'arriver à l'immortalité et il pourra dire de
lui : ego sum qui sum (je suis celui qui
est ).
Il n'aura pas seulement le pentagone
sacré dont nous avons parlé, mais encore
sept autres differens dont il pourra disposer
en' faveur. des sept personnes, homme ou
femme, qui l'intéresseront le plus: ces pen
tagones inférieurs ne porteront le sceau que
iiï Vie de Cagliostro,
de l'un des sept anges ; celui qui le possède
ne peut commander aux sept anges , mais
à celui-là seulement, et il lui commandera
non pas comme le possesseur du premier
pentagone, au nom de dieu, mais au nom
du grand -maître dont il aura reçu le pen
tagone ; il opérera par son propre pouvoir ,
mais dont il ignorera le principe.
Voyons à présent comment s'opère la ré
génération ou la perfection physique, par
laquelle la personne qui l'obtient, peut ar
river à la spiritualité de 5557 ans» ou Pro*
longer sa vie saine et tranquille jusqu'à ce
qu'il plaise à dieu de la retirer près de lui.
Celui qui aspire à une telle perfection, doit
tous les cinquante ans se retirer , dans la
pleine lune de mai, à la campagne avec un
ami ; et là, enfermé dans une chambre et
dans une alcove , souffrir pendant quarantes
jours la diette la plus austère. Mangeant très-
peu , et seulement de la soupe légère, des
herbes tendres, rafraîchissantes et laxatives,
et n'ayant pour boisson que de l'eau distillée
ou tombée en pluie dans le mois de mai.
Chaque repas commencera par le liquide ,
c'est-à.dire par la boisson , et finira par le
solide qui sera un biscuit ou une croûte de
pain. Au dix-septième jour de cette retraite,
après
Chapitre II. n3
après avoir fait une petite émission de sang,
on prendra de certaines gouttes blanches,
dont on n'explique pas la composition, et
on en prendra six le matin , et six le soir en
augmentant de deux par jour, jusqu'au trente-
deuxième jour.
Alors on renouvellera la petite émission
de sang au crépuscule du soleil : le jour sui
vant on se met au lit pour n'en plus sor
tir qu'à la fin de la quarantaine , et là on
avale le premier grain de matière première.
Ce grain est le même que dieu créa pour
rendre l'homme immortel, et dont l'homme
a perdu la connoissance par le péché ; il ne
peut l'acquérir de nouveau , que par une gran
de faveur de l'éternel, et par les travaux
maçonniques. Lorsque ce grain est pris , ce
lui qui doit être rajeuni perd la connois
sance et la parole pendant trois heures ; et ,
au milieu des convulsions, il éprouve une
grande transpiration et une évacuation con
sidérable. Après que le patient est revenu
et qu'il a été changé de lit , il faut le res
taurer par un consommé fait avec une livre
de bœuf sans graisse, mêlé de différentes
herbes propres à réconforter.
Si le restaurant le remet en bon état , on
lui donne, le jour suivant , le second grain
H
ir4 Vie de Cagliostro,
de matière première dans une tasse de con
sommé , qui outre les effets du premier ,
lui occasionnera une très-grande fièvre , ac
compagnée de délire , lui fera perdre la peau ,
et tomber les cheveux et les dents. Le jour
suivant qui est le trente-cinquième , si le
malade est en force, il prendra pendant une
heure un bain qui ne sera ni trop chaud ,
ni' trop froid. Le trente-sixième jour, il pren
dra dans un petit verre de vin vieux et spi
ritueux, le troisième et dernier grain de
matière, première qui le fera tomber dans un
sommeil doux et tranquille ; c'est alors que
les cheveux commenceront à repousser, les
dents à germer, et la peau à se rétablir.
Lorsqu'il sera revenu à lui-même , il se plon
gera dans un nouveau bain d'herbes aroma
tiques , et le trente-huitième jour dans un
bain d'eau ordinaire dans lequel on aura fait
infuser du nitre. Le bain étant pris , il com
mencera à s'habiller et à se promener dans
la chambre; et le trente-neuvième jour, il
avalera dix gouttes du heaume du grand-maî
tre dans deux cuillerées de vin rouge; le
quarantième jour, il quittera la maison tout-
à-fait rajeuni , et parfaitement régénéré.
Pour completter l'histoire, nous ne devons
pas oublier de dire que l'une et l'autre méthode
.
" Chapitre II. n5
est prescrite également pour les femmes, et
que dans ce qui regarde la régénération phy
sique, il est enjoint à chacune de se retirer ou
sur une montagne ou à la campagne , avec
la seule compagnie d'un ami , qui doit lui
donner tous les secours nécessaires, et prin
cipalement dans les crises de la cure cor
porelle.
Voilà quel est la charpente de ce systême ,
c'est-à-dire de la maçonnerie égyptienne.
Nous n'en présentons ici que le squelette,
afin de nous conformer à la brièveté que nous
nous sommes prescrite , et pour la seule in
telligence de l'histoire que nous allons con
tinuer. La censure savante et soignée que deux
habiles théologiens ont faite de ce systême,
en donne une notion très-distincte , où toutes
les parties en sont détaillées. Nous dirons en
substance que, tant dans les maximes que
dans les pratiques , tout y respire l'impiété ,
la superstition et le sacrilége; elle' rassemble
en elle ce qu'il y a de pire dans les maçon
neries ordinaires; elle porte sur une fol le sé
duction , dont elle (latte les hommes dans le
systême physique et' moral ; elleatlaque enfin
de front et sans mystère , les préceptes et les
dogmes les plus solides, les plus fondamen
taux de notre religion catholique.
H ij
i\6 Vie de CAeuosTROi
CHAPITRE III.
Combien Caglioslro a travaillé à rétablir et
à propager sa maçonnerie égyptienne.
Après ces instructions préliminaires , il
sera plus aisé de comprendre toutes les cir
constances , tous les événemens de l'apos
tolat du comte Cagliostro , et de prononcer
sur l'audace avec laquelle il a osé , même dans
ses interrogatoires, donner un caractère divin
à sa maçonnerie égyptienne : en exposant
maintenant par ordre tout ce qu'il a fait en
ce genre à ce sujet , nous ne ferons que suivre
ses propres déclarations , sans nous interrom
pre , nous réservant de relever dans son temps ,
ce qui pourra nous conduire à éclaircir la
vérité , et à porter un jugement sain sur ses
opérations.
Ayant été admis , comme nous l'avons vu ,
à la maçonnerie ordinaire à Londres , et s'étant
formé un systême de maçonnerie égyptienne
sur les écrits de Georges Cofton , il passa à
la Haye , où les maçons l'invitèrent à une de
leurs loges ; elle appartenoit au rit de Xexacte
Chapitre HT. ii7
observance. Il y fut reçu sous ce qu'ils ap
pellent la voûte d'acier , c'est-à-dire , qu'il
fallut qu'il passât entre deux rangs de maçons
qui tenoient leurs épées croisées au dessus de
lui ; il y présida comme vénérable et chef,
et il fit les fonctions de visiteur , dont le
pouvoir est illimité. Il prononça dans l'as
semblée un discours relatif à son systême égyp
tien qui fit beaucoup d'effet sur l'ame de la
plupart des auditeurs. On le pria même de
fonder dans ce lieu une loge de dames, ce
qu'il fit effectivement, et ily reçut beaucoup
de femmes de distinction. Sa femme fit les
fonctions de grande-maîtresse.
Le discours qu'il prononça dans cette oc
casion , comme tous ceux qu'il fit dans de
semblables circonstances, fut d'une sublimité,
d'une excellence et d'une onction singulière.
Ces discours étoient d'une longue durée ,
d'une , de deux ou trois heures , et ils em-
brassoient toutes les sciences sacrées etpropha-
nes. C'étoit l'effet ,
(souvenons-nous que c'est
toujours Cagliostro qui parle ) , c'étoit l'effet
de la faveur spéciale de dieu , qui l'a toujours
assisté et inspiré dans l'exercice de la maçon
nerie ( i ). Sans doute , c'étoit une récom-
(1) L'auteur auroit pu se dispenser d'avertir que
H
iij
\
n8 Vie de Cagliostro,
pense d'avoir toujours eu pour but, de pro
pager le catholicisme , d'insinuer l'existence
de dieu et l'immortalité de l'ame, et de dé
truire le systême superstitieux et magique
des autres maçonneries. Quelques personnes
furent si surprises de ses discours, qu'elles se
donnèrent la peine de les transcrire aussitôt ,
afin de les conserver comme des symboles
de foi.
De la Haye, ayant passé en Italie, il se
rendit à Venise où il se lia avec plusieurs
maçons. Ensuite il prit le chemin de la
Russie ; en passant par Nuremberg, un ca
valier vint le trouver dans l'auberge où il
s'étoit arrêté, et aux signes, ils se reconnu
rent pour maçons. Cagliostro joua si bien son
rôle , que le cavalier le regarda comme un
homme considérable dans la maçonnerie ;
cette opinion se fortifia bien davantage /lors
que lui ayant demandé son nom par écrit ,
il le désigna par le serpent dont nous avons
c'est Cagliostro qui parle. II n'y avoit que lui , et
quelques f'oux séduits par son audace , qui pussent
trouver stibiimes ses discours, et croire qu'un igno
rant imposteur pût embrasser toutes les sciences sa
crées à profanes. Les dernières exigent de la netteté
d'esprit , et c'etoit une qualité fort étrangère au m y s
"
tique Cagliostro.
» Chapitre III. i19
fait mention. Une conduite si mystérieuse et
si grave lui valut une bague de diamant dont
lui fit présent le cavalier. Il imagina que
c'étoit le maître invisible de la maconnerie,
c'est-à-dire , celui que les maçons croyent
être le possesseur du grand secret de la ca
bale divine, et qui se tient caché pour ne
pas éprouver le même sort que le grand
maître des templiers. Cagliostro le laissa
dans l'erreur, et continua sa route , en pas
sant par Berlin, Leipsick et Dantzick.
Dans le court séjour qu'il fit à Berlin , il
s'abstint d'opérer aucune nouveauté concer
nant la maçonnerie, parce qu'il sut que les
loges étoient protégées par une main puis
sante ( i ). A Leipsick , il trouva beaucoup de
maçons de la stricte observance, qui se pré
sentèrent à lui. Il garda avec eux le même
caractère d'importance , et \\y fut encore con
sidéré comme un homme rare , sur-tout dans
l'art hermétique. Il reçut beaucoup d'honneurs
de la part de ces maçons ; ils lui donnèrent
un magnifique repas , dans lequel , suivant
(i) Dans les pays où le gouvernement est foible,
on craint les maçons: on ne les craint ni à. Beriin,
ni à Saint-Pétersbourg, parce que le gouvernement
y est vigoureux.
H iv
lao Vie se Cagiiostro,3
leurs rits , les plats , les carafes , les petits
verres et tout le reste du service étoient dis
tribués trois par trois , pour indiquer la triade
sacrée. En quittant la ville, non-seulement il
trouva le compte soldé dans son auberge, mais
on lui fit encore un présent considérable en
argent. La loge durant toujours pendant le
repas , il y fit des discours sur son systême
égyptien , combattant l'impiété du rit que
suivoient les convives ; rit dans lequel en
troient des opérations magiques. Il leur prédit
que s'ils n'y renonçoient pas , leur chef nommé
SciefFort sentiroit le poids de la main de dieu,
avant que le mois fût expiré. A Dantzick,
il reçut encore de grandes distinctions de la
part des maçons ; il visita toute les loges de
la stricte observance, et tint à la satisfaction de
tous , ses discours ordinaires , sur son rit
égvptien ; il fit de même à Koenigsberg ; et dans
toutes ces occasions , il eut toujours de nou
velles raisons d'être certain que les maçons
tramoient contre les souverains, et machi-
noient leur destruction ( i ).
(i) L'auteur revient souvent sur cette idée, et il
parle toujours d'après les réponses de Cagliostro. Ne
pourroît-on pas soupçonner qu'en cette occasion,
comme en plusieurs autres , l'adroit imposteur cher
Chamtre III. . III
Etant passé à Mitau , parmi les autres
circonstances qui contribuèrent à lui faire une
haute réputation, 'et à lui concilier l'affection
universelle de la noblesse , la plus frappante ,
sans doute, fut l'événement qui vérifia la
prédiction qu'il avoit faite sur SciefFort , car »
avant la fin du mois cet homme se tua d'un
coup de pistolet. Les maçons , qui dans cette
ville étoient en grand nombre , et tous
hommes de distinction , l'invitèrent à leurs
loges : il s'y rendit , et il y présida en qua
lité de chef et de visiteur. Il vit , comme
dans les autres , que leurs travaux étoient
remplis de magie , de superstition , et toujours
relatifs aux principes de SciefFort , de Swe
denborg , auteur suédois , et de M. Falc ,
pontife des Juifs , qui sont tous regardés
comme docteurs de la loi chez les illuminés.
Il pensa à les détromper , en les conduisant
à la croyance de son systême égyptien. A cet
effet il fonda près d'eux une loge d'hommes
et de femmes , avec toutes les cérémonies
choit à plaire à ses juges et à se les rendre favora
bles, en avançant des choses qui pouvoient s'appli
quer à la révolution de France ? Il ne pouvoit igno
rer que , dès-lor» , on ne la voyoit pas de bon œil à
Rome.
i22 Vie de Cagliostro,
prescrites dans son livre. Il parla comme vé
nérable dans l'assemblée , et il parla toujours
bien , toujours soutenu comme à l'ordinaire
de l'inspiration et de l'assistance de dieu.
Mais tout cela n'ayant pas suffi pour éclairer
ses auditeurs , il s'engagea à leur donner une
preuve réelle de la vérité des maximes qu'il
annonçoit , c'est-à-dire , de l'existence de dieu ,
-et de l'immortalité de l'ame.
Cagliostro fit. donc venir en loge ( c'est
toujours lui qui raconte ) un petit enfant ,
fils d'un grand seigneur : il le plaça à genoux
devant une table sur laquelle étoit une carafe
d'eau pure , et derrière la carafe quelques
bougies allumées : il fit autour de lui un-exor
cisme, lui imposa la main sur la tête, et tous
deux dan» cette attitude adressèrent leurs
prières à dieu pour l'heureux accomplissement
du travail. Ayant dit alors à l'enfant de regar
der dans la carafe , celui-ci s'écria toul-à coup
qu'il voyoit un jardin. Connoissant par-là que
'dieu le secouroit , Cagliostro prit courage ,
et lui dit de demander à dieu la grâce de
lui fare voir l'ange Michel. D'abord l'enfant
dit : « Je vois quelque chose de blanc , sans
distinguer ce que c'est ». Ensuite il se mit à
sauter, à battre des pieds, et à s'agiter comme
un possédé, en criant : « Voilà que j'aperçois
.
.
G Â PITRE III. > ' 123
un enfant comme moi, qui me paroît avoir
quelque chose d'angélique ». Et il en donna
une description conforme à l'idée qu'on se
fait des anges.
Toute l'assemblée, et Cagliostro lui-même,
restèrent interdits. Il attribua encore ce suc
cès à cette grâce de dieu qui , à l'entendre ,
l'a toujours assisté et favorisé. Le père de
l'enfant desira alors que son fils , avec le
secours de la carafe , pût voir ce que faisoit
à ce moment sa fille , qui étoit dans une mai
son de campagne distante de quinze milles
de Mitau. L'enfant étant de nouveau exor
cisé , ayant les mains du vénérable imposées
sur sa tête , et les prières habituelles ayant
été adressées au ciel , il regarda dans la
carafe , et dit que sa sœur , dans ce rao'
ment , descendoit l'escalier , et embrassoit
un autre de ses frères. Cela parut impossible
aux assistans , parce qu'alors ce même frère,
étoit éloigné de plusieurs centaines de milles ,
du lieu où étoit sa sœur. Cagliostro ne se
déconcerta pas; il dit qu'on pouvoit envoyer
à la campagne pour vérifier le fait , et tous
lui ayant baisé la main , il ferma la loge
avec les cérémonies ordinaires.
On envoya en effet à la campagne ; et il
soutint que ce que l'on avoit refusé de croire,
114 Vie de Caglpostro,
se trouva vrai dans toutes ses circonstances ,
et que le jeune homme venoit d'arriver des
pays étrangers. Les hommages, les adora
tions , les prosternations , et tout ce qu'on
peut imaginer de semblable lui fut prodi
gué^ ainsi qu'à sa femme. Il continua à tenir
des assemblées selon son systême , et à faire
des expériences avec la carafe et l'enfant. Une
dame desira que le pupille ou la colombe
vît un de ses frères qui étoit mort encore
jeune : il le vit en effet. « Il paroissoit ( ce sont
les paroles mêmes de Cagliostro) , il parois
soit gai et content , ce qui me fit penser qu'il
étoit dans un lieu de bonheur : et je fus con
firmé ensuite dans cette croyance , parce que ,
dans les informations que je fis , je sus qu'il
avoit vécu en bon protestant. »
Résolu enfin de quitter cette ville , il tint
une dernière loge dans laquelle il insti
tua un chef à sa place , créa les officiers ,
leur donna de vive voix les instructions né
cessaires à l'exercice de la secte , et termina
l'assemblée en lui donnant un avis , et en
prononçant une prophétie. L'avis fut de croire
à dieu et au pape , « ne voulant pourtant
pas dans le reste leur ôter la croyance des
protestans .« La prophétie fut la promesse
qu'il fit à une demoiselle qui suivoit son rit,
Chapitre III. .— i»5
qu'elle contracterait dans trois mois un très-
bon mariage ; ce qui arriva en effet.
Riche de tous les honneurs qu'il avoit reçus
par- tout , et des présens considérables que lui
avoient faits ses sectateurs , il se rendit à
Pétersbourg. La célébrité du nom du comte
Cagliostro lui concilia l'amitié de beaucoup
de grands et de beaucoup de maçons. Suivant
ce qu'il dit , il y acquit la confiance de plu
sieurs personnages distingués. Il y visita les
loges de la haute observance , qui , de même
que celles de la stricte observance , y sont
très- multipliées. Parmi les remarques qu'il
lit sur la maçonnerie, se trouve celle-ci : que
les sectaires de cette observance dirigeoient
principalement leurs coups contre la France
et contre Rome (i) , et qu'ils étoient conduits
(i) Nous avons déja tu que , suivant Cagliostro,
les maçons tendoient à la destruction des monar
chies : il ajoute ici que leurs coups étoient principa
lement dirigés contre la France et contre Rome. Ce
dernier mot nous donne peut-être la clef du dessein
qu'il avoit , en avançant et répétant cette assertion.
Il pouvoit espérer que , comme maçon , et comme
homme instruit des projets criminels des maçons,
on trouveroit utile de l'employer contre eux , qu'on
lui accorderait la liberté et des sommes considéra
bles, pour aller de pays en pays, et de loges en lo
1 26 V 1 e . d fi C a g 1 1 o s tu o ,
dans ce dessein par un espagnol qui se faisoit
appeler Thomas Ximenès. 11 parcouroit con
tinuellement l'Europe , et pour parvenir au
but de ses projets , il répandoit beaucoup
d'argent qui lui étoit fourni par les contri
butions des loges. Cagliostro dit l'avoir ren
contré dans différentes villes, mais toujours
sous des noms et des habits difféiens. Cepen
dant le comte laissa à Pëtersbourg une grande
renommée , que lui avoit acquise la science
des choses occultes , et la connoissance de
l'avenir (1). Il sut deviner qu'un certain
ges, épier les secrets', les entreprises , les progrès
de ceux qui le regardoient comme leur frère et à
qui il ne devoit pas inspirer de défiance 11 lioit sa
partie aussi adroitement qu'il fut possible : il nom-
moit la France , et l'on pouvoit croire qu'il denon-
çoit la vérité, puisqu'une révolution éclatoit déjà
dans ce pays. En nommant ensuite Rome , il vou-
loit inspirer au pape les mêmes craintes pour sa sou
veraineté , et l'engager à tirer parti de ses talens
pour l'intrigue , dans les mesures qu'il prendroit
pour se soustraire au danger. Il dit une fois qu'il
seroit libre, si le pape lisoit ses interrogatoires; et
il est vraisemblable que si l'on avoit cru ses déposi
tions bien sincères, on l'auroit regardé coruine un
instrument qui n'étoit point à négliger.
(1) Nous avons déja apprécié, dans une note,
les prétendus succès de Cagliostro à S. Pëtersbourg.
Chapitre III. 127
personnage avoit séduit sa propre nièce , ce
que tout le monde ignoroit. Il prophétisa à
un prince les malheurs qui lui arriveroient ,
et àune demoiselle sa mort prochaine. « Tou-
« tes prédictions, dit-il à ses juges, que je
« fis par inspiration : mais je me conduisois
« avec les personnes auxquelles elles étoient
« adressées, de manière à leur persuader que
« j'étois possesseur de quelque cabale , et que
* j'avois des notions surnaturelles : erreur
« dans laquelle j'avois grand soin de les
« laisser »,
Nous ajouterons ici que le prince Potemkin , sans
croire que cet étranger fût un homme divin , pensa
d'abord qu'il pouvoit avoir quelques connoissances
utiles en chimie. Il lui fit donc quelque accueil et
quelques présens , mais il ne tarda pas à reconnoître
uo. charlatan ordinaire dans le fastueux Cagliosfro,
qui , après avoir fait des promesses merveilleuses ,
finit par offrir de composer un nouveau tombac
pour les boutons des uniformes, et ue tint pas même
parole.
Cagliostro fut invité dans des loges de maçonnerie
commune, il y parla, suivant sa coutume, avec
une obscure et fastidieuse prolixité ; mais quoiqu'il
vantât beaucoup sa maçonnerie égyptienne , il n'eut
point occasion d'en fonder des loges.
Ce fut hors de loge, et dans une maison particu
lière, qu'il offrit de donner le spectacle de \& pupille
iî8 Vie de CaglIostro;
II ne fut pas moins heureux à Varsovie , si
l'on veut l'en croire , il y reçut des honneurs
et des distinctions sans nombre ;mais sur-tout
des présens magnifiques lui furent faits par les
personnes les plus illustres de la cour. On célé
bra de la manière la plus brillante le jour de
naissance de sa femme , et tous les grands
lui offrirent à cette occasion des présens et des
hommages. Il y eut une princesse qui voulut
le faire passer à la cour pour un imposteur
et un charlatan ; mais il parvint bientôt à la
convaincre de son erreur et à l'éclairer sur ce
qu'elle devoit penser de lui , en lui prédisant
commandant aux esprits. La'nièce d'une comédienne
joua le rôle de pupille, vit tout ce que Cagliostro
lui avoit commandé de voir , et avoua le soir même
qu'elle n'avoit rien vu , et que son rôle étoit préparé.
Ainsi s'évanouit le grand prestige , sur lequel l'im
posteur fondoit sa renommée.
Le secret qu'il prétend avoir découvert du com
merce d'un oncle avec sa nièce , étoit le bruit cou
rant de la ville.
Enfin il séduisit à Pétersbourg un petit nombre
d'esprits foibles , d'imaginations blessées ; mais il fut
très-généralement regardé comme un fourbe , et la
curiosité même ne put lui ouvrir que l'accès d'un
fort petit nombre de maisons , dans une ville où tou
tes les maisons sont ouvertes à tous les étrangers
honnêtes.
trois
Chapitre III. iaç
trois accidens qui devoient lui arriver : ce
qui fut confirmé par l'événement.
Cependant il avoit lié la plus étroiteamitié
avec un des plus grands magnats , qui pen
dant long-temps le traita magnifiquement ,
ainsi que sa femme. Ce seigneur étoit un
des chefs de la stricte observance , et ils eu
rent souvent entre eux des conversations à ce
sujet. Cagliostro s'efforça de l'attirer à son
rit égyptien ; et pour y parvenir il fit dans
sa maison des expériences avec une pupille ,
de la même manière que celles de Mittau ,
dont nous avons parlé. Il eut pour colombe,
une demoiselle qui, étant en âge d'être ma
riée , n'avoit plus sans doute l'innocence
et la simplicité du premier âge , ce qui pou-
voit faire douter qu'elle vît en effet tout ce
qu'elle annonçoit , mais qui pourtant répon
dit parfaitement à toutes les demandes , . . e.t
eut toutes les visions; cependant ce seigneur
resta ferme dans sa maçonnerie. ;,
S'étant transporté de Varsovie à Strasbourg,
avant d'y arriver, il s'arrêta à Francfort-su r-
le-Mein. Il raconte ici un fait qui lui arriva
avec deux personnes, et nous ne pouvons nous
dispenser de le rapporter dans ses propres ter.
mes: « Je m'en allai à Francfort-sur-le-Mein,
«. où je trouvai MM..NN. et NN. qui sont
I
i3ô Vie de CagliostRo,
« chefs et archivistes de la maçonnerie dela
« stricte ordonnance, appelée des illuminés.
« lis m'invitèrent à aller prendre le café
« avec eux ; je montai dans leur carrosse ,
« sans avoir avec moi ni ma femme ni per-
n sonne de ma maison , ainsi qu'ils m'en
« avoient prié, et ils me menèrent à la cam-
« pagne, à la distance d'environ trois- milles
« de la ville ; nous entrâmes dans la maison,
« et après avoir pris le café, nous nous trans
ir portâmes dans le jardin , où je vis une
« grotte artificielle. A la faveur d'une lu-
« mière , dont ils se munirent, nous des-
«< cendîmes par quatorze ou quinze marches
« dans un souterrain , et nous entrâmes dans
« une chambre ronde , au milieu de laquelle
« je vis une table ; on l'ouvrit, et dessous
« étoit une caisse de fer , qu'on ouvrit en-
« core , et dans laquelle j'aperçus une quan-
« tité de papiers : ces deux personnes y prf-
« rent un livre manuscrit, fait dans la forme
« d'un missel , au commencement duquel
« étoit écrit : Nous grands-maîtres des tem-
« pliers , etc.. Ges mots étoient suivis d'une
« formule ée serment ,
conçue dans les ex-
« pressions les plus horribles , que je ne puis
« me rappeler, mais qui contenoient l'enga-
« gementd* détruire tous les souverains des-
Chapitre III. i3i
« potiques. Cette formule étoit écrite avec
« du sang, et avoit onze signatures, outre
« mon chiffre qui étoit le premier; le tout
« encore écrit avec du sang. Je ne puis pas
« me -rappeler tous les noms de ces signa-
« tures, à la réserve des nommés N. N. N.
« etc. etc. Ces signatures étoient celles des
« douze grands-maîtres des illuminés ; mais
« dans la vérité, mon chiffre n'avoit pas été
« fait par moi , et je ne sais pas comment il
.« s'y trouvoit. Ce qu'on me dit sur Iecon-
« tenu de ce livre , qui étoit écrit en fran-
« cois, et le peu que j'en lus, me confirma
« encore que cette secte avoit déterminé de
« porter ses premiers coups sur la France;
« qu'après la chute de cette monarchie, elle
« devoit frapper l'Italie, et Rome en particu-
« lier; que Ximenès, dont on a déja parlé,
« étoit un desprincipaux chefs; qu'ils étoient
« alors au fort de l'intrigue , et que la société
« a une grande quantité d'argent dispersé
« dans les banques d'Amsterdam , de Rotter-
« dam , de Londres, de Gènes et de Venise :
« ils me dirent que cet argent provenoit des
« contributions que payoient chaque année
« cent quatre-vingt mille maçons , à raison
« de cinq louis par personne; qu'il servoit,
« d'abord, à l'entretien des chefs, en second
i3a Vie de Cagliostro,
« lieu à celui des émissaires qu'ils ont dans
« toutes les cours; enfin, à entretenir des vais-
« seaux , à récompenser tous ceux qui font
« quelque entreprise contre les souverains,
« et à tous les autres besoins de la secte. J'ap-
« pris encore que les loges, tant de l'Amé-
« rique que de l'Afrique , montoient au nom-
« bre de vingt mille, qui, chaque année, le
« jour de la S. Jean , sont obligées d'envoyer
« au trésor commun vingt- cinq louis d'or.
« Enfin ils m'offrirent des secours en argent,
« en me disant qu'ils étoient prêts à me don-
« ner jusqu'à leur sang, et je reçus six cents
<« louis comptant. Nous retournâmes ensuite
« à Francfort, d'où jepartis le lendemain avec
« ma%femme pour me rendre à Strasbourg. »
Nous n'avons pas de traces suffisantes pour
décider absolument de la vérité de cette his
toire. La femme de Cagliostro n'a pu nous
en rien dire, parce que, comme nous l'avons
vu, elle n'alla pas avec lui à la campagne.
Le temps lui a fait oublier les circonstances
accidentelles de la rencontre de ces deux per
sonnes , et de l'absence de quelques heures
que fit son mari. Celui qui a été chargé des
interrogatoires de ce dernier est revenu à
plusieurs reprises et avec adresse sur cette
affaire, et le répondant n'a jamais varié.
Chapitre III. i33
Caglios-tro(i) (c'est lui qui reprend son ré
cit) s'arrêta quelques années à Strasbourg ,et
seyante d'y avoir fait des prodiges dans la mé
decine. Les guérisons qu'il opéra furent en
grand nombre et si merveilleuses , qu'en peu
de temps sa maison se trouva pleine des bé
quilles qu'y avoient laissées les estropiés qu'il
avoit guéris. Mais ce qui fit le plus de bruit et
ce qui l'occupa le plus , fut la maçonnerie.
Ayant été visité par tous les maçons qui ont
établi dans cette ville des loges de la stricte
observance, il chercha à leur inspirer le goût
de son rit égyptien. Il reçut un grand nombre
d'entre eux , et beaucoup d'autres encore qui
n'étoient d'aucune maconnerie ; mais il exi-
geoit d'abord qu'ils se fissent recevoir de la
maçonnerie ordinaire. Ce fuient indistincte
ment des hommes, des femmes, des catholi
ques, des luthériens et des calvinistes. Il tint
fort souvent ensuite des loges , tant dans sa
maison , que dans une maison de campagne
délicieuse , qui a conservé dans la suite le
nom de Caglioslrano.
(i) Ce queCagliost-ro vient de raconter sur les Il
luminés paraît vrai. Pour éviter de faire ici une trop
longue note , nous renvoyons le lecteur à l'aver
tissement placé en tête de cet ouvrage.
134 Vie de Cagliostro,
Il fi t très-souvent aussi ses expériences or
dinaires avec des pupilles , toujours en sui
vant les règles qui sont indiquées dans le livre
de son systême. Dans cette occasion et dans
beaucoup d'autres, il fit les expériences sans
le secours de la carafe, en plaçant seulement
la pupille derrière un paravent qui représen-
toit une espèce de petit temple^ Les interro
gations, et les travaux qu'il leur faisoit faire,
ne se bornoient pas seulement à la descente
et à l'apparition des anges , mais ils s'éten-
doient encore à la découverte de choses oc
cultes, d'événemens à venir, ou de matières
curieuses, et quelquefois très-contraires à la
pudeur. Il n'agissoit pas seul et faisoit agir
à son gré tous les autres. Il étoit cependant
nécessaire qu'auparavant il leur communi
quât , et qu'il transférât en eux le pouvoir
que , disoit-il , il avoit reçu de Dieu. Ceux qui
ont voulu se hazarder aux travaux sans son
consentement, et sans avoir reçu son pouvoir,
n'ont produit aucun effet.
Quelqu'un soupçonnant d'abord que, dans
ces sortesjde travaux , il y avoit quelque intel
ligence entre la pupille et Cagliostro , lui mar
qua le desir de lui amener une jeune fille tout-
à.fait neuve, et qui lui seroit inconnue, pour
qu'il travaillât avec elle. Cagliostro consentit
Chapitre III. i3ô
aussitôt à le satisfaire , ajoutant que tout ce
qu'il opéroit, n'étoit qu'un effet de la grâce
divine. La pupille fut donc amenée , les tra
vaux réussirent heureusement ; et même Ca-
gliostro voulut, pour mieux persuader, ou
plutôt pour mieux aveugler le personnage,
que lui-même imposât la main sur la tête de
la pupille et travaillât quelque temps avec
elle, en lui faisant telles interrogations qu'il
lui plairoit. Les questions , tant dans cette cir
constance que dans d'autres encore , ten-
doient à découvrir les inclinations amoureu
ses de differentes personnes. L'incrédule reçut
toujours les réponses qu'il desiroit. D'après
cela rien n'est plus vraisemblable que ce que
dit Cagliostro : que « pendant le temps de
« son séjour à Strasbourg, il reçut beaucoup
« d'honneurs, de politesses, de distinctions,
« et une grande quantité de présens en ar-
« gent, en bijoux et autres effets pour lui et
« pour sa femme. »
Ce fut dans ce temps qu'ayant fait des cour
ses à Paris et à Basle, il associa encore beau
coup de nouveaux adeptes à son rit. De Stras
bourg il passa à Naples où il reçut encore
quelques autres personnes, mais c'étoient des
étrangers. Il sut qu'il existoit dans cette ville
des loges de l'une et l'autre observance ; ma
I iv
i36 Vie de Cacliostro,
quoiqu'il y eût été invité, il ne voulut pas
s'y
rendre. De Naples étant retourné en France
,
il
s'arrêta
à
Bordeaux
,
où
,
dans l'espace de
onze mois qu'il
y
séjourna
,
il
s'occupa prin
cipalement de maçonnerie. Ayant fait dans
cette ville
la
connoissance de beaucoup de
maçons
,
il
y
forma encore une bonne quan
tité de disciples de l'un et de l'autre sexe
,
pour sa maçonnerie égyptienne.
Il
tint fré
quemment des loges dans sa maison
,
répéta
ses fastueux discours, et travailla avec
la
pu
pille.
Il
a
ajouté dans cet endroit, sur ce genre
de travaux, une particularité qui mérite d'être
rapportée.
Il
suppose que pendant que les pu
pilles étoient derrière
le
paravent, elles
di
soient souvent qu'elles touchoient
la
main de
l'objetangélique;et effectivement onentendoit
un bruit au-debors, comme s'il
y
eût eu der
rière
le
paravent une autre personne avec
la
pupille.
Il
regarde cela comme une nouvelle
preuve que les apparitions que voyoient les
colombes
,
et les attouchemens qu'elles fai-
soient
,
étoient un eff et de l'assistance spéciale
de Dieu: cette assistance, dit-il, l'a toujours
servi contre tous ceux qui l'ont ou persécuté
ou calomnié
,
et principalement contre les
ministres des tribunaux qui ont eu part
à
Chapitre III. i37
ses interrogatoires ; tous ont éprouvé leschâ-
timens divins, par une mort ou rapide, ou
ignominieuse , ou bien par d'autres infortunes
qui ont empoisonné leur vie.
Nous avons rapporté, dans le premier cha
pitre, une vision céleste, qu'il dit avoir eue
dans le temps de son séjour à Bordeaux. Cette
vision, dit-il, lui donna un nouveau courage
pour la propagation de son rit égyptien. Etant
passé de Bordeaux à Lyon, il voulut visiter
une des loges de la haute observance , dans
laquelle il fut recu avec tous les honneurs,
sous la voûte d'acier : il monta sur le trône
du vénérable , et ayant invoqué l'assistance
divine , il prononça un long discours sur l'exis
tence divine, l'immortalité de l'ame et le res
pect dû aux souverains ; il toucha le cœur de
quelques individus qui montrèrent le desir de
connoître à fond son rit ; il voulut les satisfaire,
et dans cette vue , il leur enjoignit de préparer
la loge selon son systême , de choisir douze
maîtres, et d'avoir une jeune fille innocente.
Tout fut prêt pour le lendemain , et il tint
l'assemblée. Il commença par un discours ,
dans lequel il leur démontra que tout homme
doit être apôtre de Dieu, prêcher le bien , con
seiller de fuir le mal ; et que , comme les apô
tres avoient toujours pratiqué cette maxime,
i38 Vie de Caglios'tro,
de même , étant douze comme eux , ils de
voient tenir la même conduite , en promettant
avec serment de se conformer à tout ce qu'il
leur imposerait.
Il leur fit faire alors le serment prescrit par
son systême. « Ensuite je leur prédis (ce
« sont ces propres paroles) que , de même que
« parmi les douze apôtres il y en avoit eu un
« qui trahit Jésus-Christ , il s'en trouverait
« un aussi parmi eux qui trahirait la société :
« ils déclarèrent que cela ne pouvoit pas ar-
« river ; mais je leur répétai deux fois la même
« prédiction , ajoutant que ce traître serait
« puni par la main de Dieu. » 1l passa en
suite aux travaux de la pupille qui s'exé
cutèrent tant avec la carafe , que derrière
le paravent ; ils eurent le plus grand succès ,
et les anges descendirent et apparurent, effet
toujours nouveau de l'assistance que Dieu lui
prêtoit ; assistance dont il voulut encore pa
raître ne pas douter, même dans ses interroga
toires; car il offrit à ses juges, s'ils vouloient
dans le moment lui faire amener cinquante
jeunes filles, de leur montrer le pouvoir qu'il
avoit en tout temps pour de telles opérations.
L'heureuse réussite des travaux étourdit
les Lyorinois, et leur surprise augmenta en
core, lorsque le lendemain ils virent déserter
Chapitre III. 139
un des membres de la société. Cet homme ,
continue Cagliostro , fut bientôt puni par la
main de Dieu , car quelques mois après on
lui vola tout ce qu'il possédoit, et de riche qu'il
étoit, il devint misérable. Les autres prièrent
Cagliostro de fonder dans cette ville une loge-
mère j du rit égyptien ; il y consentit, la loge
coûta beaucoup, et fut construite avec une
grande magnificence ; on y voit des ateliers
et des pièces séparées pour l'exercice des trois
grades, d'apprenti , de compagnon et de maître.
« J'instituai donc (c'est lui qui parle) et je
« fondai dans ce lieu une loge du rit égyptien ,
« sous le nom de loge-mère ; elle fut appelée
« ainsi, parce qu'elle devoit avoir la primauté
« sur toutes les autres loges dont elle devoit
« être la mère et la maîtresse. » Et comme
les loges-mères de la maçonnerie ordinaire
ont coutume de prendre la dénomination de
quelque vertu principale, il donna à celle-ci
le titre de Sagesse triomphante.
La fondation de cette loge fut faite par
lui , avec toutes les cérémonies qu'il a détail
lées dans son livre. « Je leur laissai l'original
« de ce livre, ajoute-t-il, avec mon sceau au
« commencement et à la fin; ce sceau repré-
« sente un serpent percé d'une flèche. » Il tint
successivement plusieurs assemblées dans ce
i40 Vie de Cagliostro,
lieu , et y fit des discours merveilleux sur le
rit égyptien, sur la divinité, les mystères de
la foi, la sainte écriture , enfin sur différentes
matières, toutes morales et sublimes. Comme
fondateur et instituteur de la loge , il fut re
connu pour grand-maître , ce qui , dans la
maçonnerie ordinaire , s'appelle grand orient;
et comme tel , il créa deux vénérables qui ,
dans son absence , présidèrent la loge , et y
firent les travaux avec les pupilles; pour cet
effet, il leur communiqua son pouvoir, sans
lequel il n'auroientpu réussir : il leur donna
le modèle de la patente qu'il fit graver, et
dont on tira beaucoup d'exemplaires. Ils furent
distribués aux agrégés , et signés , non-seu
lement des deux vénérables et du grand secré
taire , mais aussi de lui-même, et il apposa son
chiffre. « Ils m'en avoient prié, dit-il, pour
« avoir l'honneur de posséder la patente ,
« scellée du chiffre de leur fondateur. «
II reçut d'eux ensuite, pour lui et pour sa
femme, les tabliers et autres symboles de la
maçonnerie, tous richement brodés et ornés
d'argent, d'or et de pierreries. Enfin, la con
sécration de la loge se célébra avec la même
solennité que celle d'une église; mais alors
Cagliostro étoit déja parti : cependant il envoj'a
du lieu où il se trouvoit , deux députés, pour
V
Chapitre III. 141
présider à sa place , et donner toutes les ins
tructions nécessaires pour cette cérémonie.
Nous n'en avons pas le détail , et lui même a
prétendu qu'il se souvenoit uniquement que
parmi les cérémonies prescrites , étoit une
prière continuelle de quarante-huit heures ;
que deux de ses fils (c'est ainsi qu'il avoit
coutume d'appeler, et qu'il a encore appelé
dans ses interrogatoires , les disciples de son
rit) devoient prononcer, en se relevant alter
nativement.
La formule de la patente dont nous avons
déja parlé , et qui constate la formation de la
loge , est conçue en ces termes :
GLOIRE, UNION, SAGESSE,
BIENFAISANCE, PROSPÉRITÉ.
»
« Nous, Grand-Cophte, fondateuretgrand-
« maître de la haute maçonnerie égyptienne
« dans toutes les parties orientales et occi-
« dentales du globe , faisons savoir à tous ceux
« qui verront ces présentes, que dans le séjour
« que nous avons fait à Lyon , beaucoup de
« membres de cet orient , suivant le rit ordi-
« naire , et qui porte le titre de sagesse , nous
« ayant manifesté l'ardent desir qu'ils avoient
« de se soumettre à notre gouvernement, et
« de recevoir de nous les lumières et le pou
142 Vie de Caglïostro,
"« voir nécessaires pour connoître et propager
« la maçonnerie dans sa vraie forme et dans
« sa primitive pureté, nous nous -sommes
'« rendus à leurs vœux , persuadés qu'en leur
« donnant des signes de notre bienveillance ,
« nous aurons la douce satisfaction d'avoir
« travaillé pour la gloire de l'éternel , et pour
« le bien de l'humanité.
« Sur ces motifs, après avoir suffisamment
« établi et vérifié auprès du vénérable et de
« beaucoup de membres de ladite loge , le pou-
« voir et l'autorité que nous avons à cet effet ,
« avec le secours de ces mêmes frères , nous
« fondons et créons à perpétuité , à l'orient de
« Lyon , la présente loge égyptienne ; et nous
« la constituons loge-mère par-tout l'orient
« et l'occident , lui attribuant pour toujours
« le titre distinctif de Sagesse Triomphante
« et nommant pour ses officiers perpétuels
« et inamovibles, '
« N. vénérable, et
« N. pour son substitut.
« N. orateur , et
« N. pour son substitut.
« N. garde des sceaux, archiviste et tré-
« sorier , et
« N. pour son substitut.
« N. grand inspecteur et maître des céré
monies, et
Chapitre III. 143
« N. pour son substitut.
« Nous accordons une fois pour toutes , à
« ces officiers, le droit et le pouvoir de tenir
« loge égyptienne avec les frères soumis à
« leur direction , de faire toutes les récep-
« tions d'apprentis , de compagnons et maîtres
«
maçons égyptiens , d'expédier les attesta
it tions , de tenir des relations et des corres-
« pondances avec tous les maçons de notre
« rit , et avec les loges dont ceux-ci sont mem-
« bres , en quelque lieu de la terre qu'elles
« soient situées , et d'adopter après l'examen ,
« et avec les formalités prescrites par nous ,
« les loges du rit ordinaire, qui desireront
« d'embrasser notre institution; en un mot
« d'exercer généralement tous les droits qui
« peuvent appartenir et appartiennent à une
« loge égyptienne juste et parfaite , qui a le
« titre, les prérogatives et l'autorité de maî-
« tresse-loge.
« Nous ordonnons au vénérable, aux maî-
« très, aux officiers et aux membres de la
« loge , d'avoir un soin continuel et une atten-
« tion scrupuleuse pour les travaux de la
« loge, afin que les réceptions, et générale-
« ment toutes les autres fonctions se fassent
« conformément aux règlemens et aux statuts
« que nous avons expédiés séparément, et
144 Vie t)E Cagliostro,
« munis de notre signature et du sceau de
« nos armes.
« Nous ordonnons encore à chacun des
« frères, de marcher constamment dans le
« sentier étroit de la vertu , et de montrer
« par la régularité de sa conduite , qu'il aime
« et connoît les préceptes et le but de notre
« ordre.
« Pour donner de l'authenticité aux pré-
« sentes , nous les avons signées de notre
« main , et y avons appliqué le grand sceau
« que nous avons accordé à cette loge-mère,
« de même que notre sceau maçonnique et
« notre cachet profane. »
« Donné à l'orient de Lyon. »
On a saisi chez lui plusieurs exemplaires
de cette patente, mais en blanc ; on a trouvé
seulement parmi eux une belle estampe qui
représente une espèce de corneille : les em
blêmes qu'on y voit sont le septangle , le
triangle , la truelle , le compas , l'équerre ,
le marteau , les têtes de mort , la pierre cu
bique, la pierre brute , la pierre triangu
laire , les ponts de planches , l'échelle de
Jacob , le phénix , le globe , le temps , et
d'autres encore , avec des phrases que l'on
trouve éparses ça et là , telles que : Lucem
meruerc labore Odi projanum vulgus , et
arceo }
.
C h a ti r à- t III. i40!
arceo. Petite et accipietis , quœrite et inve-
nietis , pulsate et aperielur vobis. In cons-
tanti labore spes. Aut vincere , aut mori.
Tout cela prouve qu'il s'est conformé aux
emblêmes et aux devises de la maçonnerie
ordinaire. Entre autres particularités, il ne
faut point oublier une croix , sur la bande
de laquelle étoient ces trois lettres , L. P. D..
Ce.Caglibstro si fameux dans la maçonnerie,
qui fit cette patente , qui a su donner un
compte exact des plus petites choses qui y
sont désignées ; a affirmé constamment qu'il
ignoroit ce que signifioient ces lettres. On
sait d'autre part qu'elles veulent dire, lilium,
pedibus destrue , ( foulez aux pieds les lys. )
Transporté de Lyon à Paris, il reçut sur
le champ une foule de visites de maçons ,
et sur-tout de ses fils J c'est-à-dire , de cenxf
qu'il' avoit précédemment affiliés à la macon
nerie égyptienne, lorsqu'il demeuroit à Stras
bourg. Ils se joignirent à d'autres personnes,
.
pour le prier d'établir à Paris une loge de
son Ht. "
Cagliostro se rendit à leurs desirs, et la
loge fut construite , préparée et meublée dans
une' maison particulière, avec une richesse
et une magnificence que rien n'égale. Il y
présida en qualité 'de' Vénérable , de chef
K
146 Vie de Cagliostro,
et de fondateur, et y reçut beaucoup de per
sonnes, la plupart catholiques , sans omettre
aucune des cérémonies ordinaires ; il y fit,
suivant sa coutume, des discoursmerveilleux ;
il travailla avec deux pupilles, l'une fille et
l'autre garçon, qui, à l'entendre, réussirent
singulièrement, et les se.pt anges descendirent
du ciel. Il ouvrit encore une loge dans sa
maison", et y admit d'autres personnes qui
étoient aussi catholiques.
Les assemblées furent fréquentes dans les
deux loges ; et non content de travailler seul,
il fit encore opérer sa femme et d'autres per
sonnes. II travailla un jour, à la prière de ma
dame de la Motte, qui vouloit savoir de quel
sexe étoit l'enfant qu'une mère avoit dans
son sein ; elle engagea Cagliostro à inter
roger la pupille en sa présence ; celle-ci an
nonça que c etoit un garçon , et satisfit ainsi
les desirs de tout le monde.
"
Mais ce qui étonna le plus ses fils, ce fut
son aventure avec un homme de distinction,
chef d'une secte de francs -
maçons. Voici
comme il raconte ce fait; II v avgit déja du
temps qu'un de ses partisans lui proposait de
réunir ses forces, c'est-à-dire, ses francs-
maçons avec ceux de ce seigneur ; ils lui obser-
voierit qu'une pareille réunion feroit. un grand
Chapiîre III. i47
effet dans la France. Un soir Cagliostro le
vit entrer chez lui , et lui fit le premier la
proposition de se joindre à sa société ; ils en
trèrent dans de grands discours sur leur sys
tême maçonnique; mais ils n'étoient pas d'ac
cord sur Un pojnt , c etoit de savoir lequel
des deux devoit passer le premier dans le
parti de l'autre, ils jouoient tous deux un
grand rôle dans la maçonnerie, et ni llun
ni l'autre ne vouloit céder le pas. Cagliostro
hardi et intrépide propose de lui donner une
preuve de la divinité de son systême égyp
tien ; il lui offre d'amener chez lui un petit
garçon ou une petite fille , dans l'âge de
l'innocence , et de faire le choix qu'il juge-
roit à propos. Le seigneur conduit en effet
un enfant de huit à neuf ans , et l'engage
à travailler avec ce petit garçon ; pour don
ner une plus haute idée de son opération,
Cagliostro prononce qu'il va se substituer
un tiers qui se trouvoit là présent avec les
autres , et qu'il lui donneroit le pouvoir de
travailler à sa place. On met l'enfant devant
la carafe ; on lui fait faire les invocations et
les prières d'Usage ; à peine celui qui opéroit ,
eut-il imposé la main sur la tête de ce petit
garçon , que celui-ci commença à s'écrier
qu'il voyoit dans la carafe l'hôtel qu'habitoit
K ij
i 48 Vie de Cagliostro ,
ce seigneur ; que devant cet hôtel , il y avoit
une personne qu'il nomma et qu'il désigna '.
dette personne étoit dans l'attitude de lire
une lettre ; ensuite elle entroit dans l'hôtel.
On ôta la carafe. L'enfant dit qu'il conti-
nuoit toujours de voir l'hôtel , et la même
personne qui étoit alors dans telle chambre.
Ce seigneur n'eut pas plutôt entendu ce qu'on
venoit de lui dire, qu'il vola dans le même
instant à son hôtel , et reconnut la vérité de
tout ce que l'enfant lui avoit annoncé.
Le concours de toutes ces circonstances ,
qui paroissoient autant de prodiges aux yeux
des spectateurs , acheva de les aveugler. Ca
gliostro a raconté qu'ensuite ils décidèrent
qu'il devoit toujours rester parmi eux en qua
lité de grand-maître de l'ordre. On devoit
intéresser la cour à écrire au pape et au
sacré collège , pour que le pontife expédiât
des bulles, et approuvât l'ordre égyptien,
comme l'ordre leiuoniqiie , celui de Jérusalem
et autres semblables. On lui auroit imposé
pour quatrième vœu , l'obligation d'em
ployer ce systême à la conversion des pro
testant , jusqu'à l'effusion du sang; pour
donner plus de consistance à cette société ,
on auroit érigé une loge avec une demeure
pour le grand-maître et pour les autres of
Chapitre III. i40
fieiers du rit :
ç'auroit été une espèce de
courent sur le même pied que celui des
templiers.
Mais ce dernier projet et celui de réu
nion avec l'autre société , ne purent être
effectués. Ils furent détruits par les recher
ches sur l'affaire du collier , et par la dé
tention de Cagliostro à la bastille. Sorti de
cette prison , exilé de toute la France , il
alla au village de Passy. Parmi beaucoup
d'autres visites , il reçut celle de Thomas Xi-
menès et d'un autre grand maçon. « Ils me
t< firent, dit-il , mille questions sur les affaires
« de la France , sur les mauvais traitemens
« que j'avois essuyés à Paris. Ils ajoutèrent
« qu'en qualité de premiers maçons de l'é-
«- troite observance , ils se donnoient beau-
« coup de mouvemens pour venger les tem-
« pliers ; qu'ils dirigeoient principalement
« leurs vues contre la France et l'Italie, et en
« particulier contre Rome.» Il tint une loge
de son rit dans le même village , y reçut
différentes personnes , et entre autres , trois
femmes galantes. Treize jours après, il di
rigea sa route vers Boulogne -sur - Mer,
passa par Saint-Denis , n'y resta que peu
d'heures , et y reçut deux autres sujets. II est
bon d'avertir qu'on trouve souvent dans le
iSo Vie de Cagliostro,
cours de sa vie maçonnique , la réception de
plusieurs personnes qui , à ce qu'il paraît ,
n'ont pas eu le temps nécessaire pour qu'on
ait pu remplir toutes les formalités et toutes
les conditions prescrites dans le livre dont
nous avons fait mention. Mais il a lui-même
éclairci cette difficulté , en disant , qu'en qua
lité de chef et defondateur d'ordre , il croyoit
avoir l'autorité compétente pour dispenser de
la rigueur des cérémonies ; aussi le plus sou
vent il recevoit sans beaucoup de façons et
de la manière qui lui étoit la plus commode.
En s'embarquant à Boulogne- sur - mer ,
pour passer en Angleterre , il fut suivi d'un
cortège de plus de cinq mille personnes , qui
exprimoient les vœux les plus ardens pour
son bonheur et lui demandoient sa bénédic
tion. Il nous apprend qu'il ne la leur refusa
pas; qu'il la donnoit tous les jours à ses ad-
hérens , de vive voix et par écrit , et en loge
et hors de loge. A son arrivée à Londres , on
l'invita à se rendre à la loge-mère , que la
maçonnerie avoit fait ériger en commun dans
cette ville. On le reçut avec de grands hon
neurs, au point même de lui offrir la première
place. Sur ces entrefaites , il arriva unegrande
quantité de ses fils de Lyon et de Paris ; ils le
prièrent de tenir une loge du rit égyptien:
Chapitre HT. i5i
c'est ce qu'il fit souvent dans sa maison ; il
reçut diverses personnes de marque , et tra
vailla avec quatre pupilles d'un rang distin
gué. Dans cette occasion , il lui arriva un ac
cident singulier dont il proteste qu'il n'a ja
mais pu deviner la cause. Quelques hommes
et femmes lui demandèrent des pouvoirs pour
travailler par eux-mêmes ; il les leur accor
da, comme il l'avoit fait à d'autres ; mais ce
pendant les travaux réussirent si mal , que les
pupilles eurent une apparition de guenons ,
au lieu d'anges qu'elles attendoient.
Forcé à la fin de quitter Londres, comme
nous l'avons indiqué ailleurs, il resta deux
semaines dans une maison de campagne
qui n'en est pas éloignée , et il y travailla
avec un enfant qui lui servit de pupille. En
suite il passa à Basle. Il raconte que quel
ques personnes le pressèrent d'y établir dans
sa maison , une loge égyptienne. Il ne put
se refuser à cette demande. Ayant arrangé
une chambre en forme de temple , qui res-
sembloit en tout à l'intérieur de la loge de
Lyon , excepté qu'elle n'étoit ni si riche, ni
si magnifique, il y fonda une loge qu'il dé-
elara la loge-mère des pays helvétiques. Il
reçut plusieurs des assistans avec toutes les
cérémonies et les formalités de son rit. It
K iv
iSa Vîe pe Çagliostro,
travailla diverses fois avec deux pupilles
des deux sexes : ayant donné à un mari et
à une femme le grarie de maîtres-travail
leurs , ce qui s'appelle maîtres - agissons
dans la langue des francs-maçons, il leur
communiqua le pouvoir de travailler , ce
qu'ils firent avec le plus grand succès. Pour
donner une forme régulière et de la con
sistance à cet établissement, il choisit cinq
grands officiers. Il leur donna une patente,
mais différente de celle de Lyon ; on y voyoit
autour un petit ornement , sans aucun em
blême, avec le seul nom de Dieu au-dessus.
Il y apposa son chiffre ordinaire et celui des
cinq officiers dont nous venons de parler. A la
fin il leur remit la copie du livre entier où
se trouve le détail de tout le systême. Ce
livre leur servit dès. lors de règle, et ils ont
continué de
s'y
conformer.
Cagliostro ajoute qu'il
a
laissé
à
Basle
d'autres traces de son passage
,
qui ne sont pas
moins intéressantes. Lorsqu'il demeurait à
Strasbourg, et qu'il faisoit des excursions
à
Basle,
il
fit construire sur le territoire de
cette ville un pavillon chinois. Ce pavillon
qui devoit servir
à
l'expérience de
la
régéné
ration physique et morale, lui aida beaucoup
à
escroquer
à
une personne une forte somme
v:
Chapitre III. i53
d'argent, comme nous l'avons dit ailleurs. Il
existe encore ; et si l'on veut croire le fonda
teur , il est en si grande recommandation
auprès des paysans , que lorsqu'ils passent
devant, ils fortt differens actes de vénéra
tion et d'hommage, persuadés qu'il contient
un mausolée pour le comte Cagliostro.
A Bienne, où il se transporta ensuite , il
tint encore des loges égyptiennes, et tra
vailla avec des pupilles. A son passage à Aix
en Savoye, à Turin, à Gènes et à Verone,
il eut des conférences avec beaucoup de ma
çons qu'il n'a pu nommer. A Roveredo , plu
sieurs personnes ayant eté frappées de ses
discours sur son rit, le prièrent de les y re
cevoir ; il le fit, et tint loge à cet effet dans
une maison de campagne , et dans une cham
bre préparée avec magnificence, où il rem
plit les fonctions et les cérémonies prescri
tes. Il leur donna aussi des exemplaires de
la patente imprimée à Lyon , par lesquels,
suivant l'autorité qu'il avoit comme grand
fondateur de l'ordre, il les déclara maîtres,
sans qu'ils eussent passé par les deux autres
grades. Il les recommanda aux autres loges
égyptiennes. ■
Cette patente diffère de celle que nous
avons déja transcrite. Voici comme elle est
conçue :
i54 Vie de Cagliostro,
GLOIRE, UNION, SAGESSE,
BIENFAISANCE, PROSPÉRITÉ.
« Nous, grand-maître de la R. loge égyp-
« tienne à l'Orient de Médine , dans l'Arabie
« heureuse , ayant pris en considération les
« connoissances maçonniques de notre cher
« frère et maître nous lui donnons
« par les présentes , la faculté de recevoir à
« tous les grades d'adoption ceux que leurs
« mœurs, leurs mérites particuliers et leur
vertus rendront dignes d'être admis à nos
« sublimes mystères. Nous nommons à cet
« effet notre susdit cher frère, pour présider
f< en qualité de maître la loge d'adoption nom-
« mée sous condition de n'y admettre
« que ceux qui , par leurs mœurs et leurs
« vertus, pourront contribuer au bien , à l'é-
« clat, et à la splendeur de notre R. ordre.
« Nous ordonnons aussi à tous les frères qui
« nous sont soumis , de reconnoître notre
*< susdit très-cher frère , en qualité de
« maître , et de lui rendre tous les honneurs
« maçonniques dus à cette dignité. En foi
« de quoi, nous lui avons expédié les pré-
« sentes, signées par nous, et munies de notre
« sceau
Chapitre III. iS5
« Donné à l'Orient, de. ..... .le>. - de
« l'année maçonnique, 578 r. »
Il faut observer ici que comme les maçons
ne comptent pas le commencement de l'année
au mois de janvier , ils n'ont pas non-plus la
même ère que nous. Nous ne pouvons donner
là-dessus une notion précise, parce que leur
règle diffère, selon les differentes sectes aux
quelles elles appartiennent.
De Roveredo , Cagliostro vint à Trente ,
et enfin à Rome. Trente ne nous fournit au
cun événement particulier sur la maçonne
rie, parce que, comme nous l'avons dit dans
le chapitre premier , il craignit la grande
piété du prince-évêque. Cependant il n'en
avoit pas entièrement perdu la pensée; il fit
faire deux paravents pour les travaux des
pupilles; mais ils restèrent inutiles. Il entre
tint toujours une correspondance exacte avec
les loges qu'il avoit fondées , et avec beau
coup de ses sectateurs, et s'aboucha avec tous
les maçons qui passèrent par cette ville.
Mais il ne fut jamais si inquiet, ni dans
une perplexité de sentimens aussi singulière
qu'à Rome. Nous avons déja dit que, d'un
coté, la vigilance du gouvernement l'inti-
midoit; de l'autre, il étoit pressé par son
attachement à la vie maçonnique et par fin
Vie de Cagliostro,
digence qui commençoit à se faire sentir.
Ayant appris qu'il y avoit une loge érigée à
Rome, il voulut en prendre connoissance ,
et se lia avec les personnes qui la eompo-
soient ; mais il refusa d'assister à leurs as
semblées. Il fit cependant avec eux un repas
à la campagne , dans lequel il prononça un
discours relatif à sa maçonnerie. Il prenoit
souvent le plaisir d'en parler avec eux; et
ils lui témoignèrent le desir d'être reçus à son
rit égyptien. Il se conduisit de manière à
ne pas détruire cette idée. Il leur fit lire plu
sieurs fois une partie du livre où son systême
est détaillé et qu'il gardoit avec un soin ex
trême ; il leur en expliqua les mystères, et
permit même à l'un d'eux d'en copier des mor
ceaux. Cependant il ne voulut pas les recevoir
formellement , leur promettant néanmoins
de le faire quand ils se trouveroient hors
des états du pape. En attendant il engagea
quelques-uns à se faire toujours recevoir de
la maçonnerie ordinaire , ce qui se fit dans
la loge dont nous avons parlé. Cela suffit
pour qu'ils l'appelassent habituellement du
nom de père, de même qu'il les appeloit ses
fils ; enfin , ils reconnoissoient en lui leur
chef, et lui rendoient hommage comme à
leur maître.
Chapitre III. 167
Cependant il continuoit sa correspon
dance, dans la forme et sous le langage maçon
nique, avec les loges qu'il avoit établies et
les sectateurs étrangers. Entre autres lettres
qu'il écrivit sur cette matière, il y en eut
plusieurs adressées à un parisien, afin qu'il
s'intéressât pour lui auprès d'une autre per
sonne pour lui faire avoir de l'argent. 11
prioit ce correspondant de travailler avec
chaleur, lui promettant de le constituer son
vicaire général , avec un pouvoir sans bor
nes. Cependant le besoin devenoit chaque
jour plus pressant, et le secours n'arrivoit
pas. La nécessité plus forte que ses craintes,
le força d'offrir à quelques personnes de les
instruire dans la science de la maçonnerie
égyptienne» et de penser à fonder à Rome
une loge de femmes. Sonprernier dessein n'eut
que fort peu ou même point de succès ;
et il fut dissuadé du second , parce qu'on
lui fit remarquer qu'à Rome ou les dames
n'avoient pas d'argent, ou elles ne vouloient
pas le dépenser. . : a
Nous avons dit qu'il ne réussit point dtns
l'offre qu'il fit à quelques personnes de leur
communiquer les notions de la maçonnerie
égyptienne. Il y en eut une qui ne voulut pas
en entendre parler, deux autres ie jouèrent
i58 Vie de CAGLiostRo ,
publiquement. Ils lui avoient souvent montré
le desir d'être instruits. L'un étoit dans l'ai
sance , et Cagliostro avoit lorgné au doigt
de l'autre une bague qui l eblouissoit ; il ne
s'étoit pas aperçu qu'elle étoit de pierres
fausses. Il se disposa donc à les satisfaire,
et voici comment il s'y prit.
Les ayant introduits un soir dans sa cham
bre à coucher , il leur conta que les con-
noissances qu'il avoit acquises en Egypte éta-
blissoient un grade suprême de maçonnerie,
auquel on ne pouvoit arriver sans avoir
d'abord passé par les autres grades de la
maçonnerie inférieure ; il ajouta que lui seul
pouvoit dispenser de la convocation en forme
de la loge, et des cérémoniesdouloureusesqui
ont coutume de précéder l'initiation. «Comme
«maître de loge suprême , continua t-il , je
« vous déclare apprentis, je vous déclare com-
«« pagnons , je vous déclare maîtres de loge or-
« dinaire ; et je vous autorise à être admis à la
«loge suprême.» Il leur fit ensuite un discours
relatif à son rit,tira son épée.Ieur ordonna de se.
mettre à genoux et de lever la main droite sur
la tête,et.dans cette attitude illeurfit jurer de'
ne découvrir à personne ce qu'ils auraient vu'
et entendu. Alors ayant frappé trois fois la'
terre de son pied, et l'épaule droite des ini-;*»
Chapitre III. iS9
liés avec son épée, il leur mit ses doigts sur
le front, leur soufla au visage, et leur dit:
que par le pouvoir que l'éternel avoit donné
à lui seul , il leur infondoit sa sagesse et celle
de Salomon , et les déclaroit maçons , her
métiques, pythagoriciens, égyptiens ; puis il
termina la cérémonie en leur montrant le
livre du rit, qu'ils ne voulurent pas lire parce
qu'il sentoit le musc.
Dans d'autres soirées, il leur confia qu'ayant
découvert l'inutilité des loges de maçonnerie
ordinaire , il avoit depuis long-temps fondé
une loge dans laquelle , comme chef suprême,
il communiquoit aux individus qui la com-
posoient, les connoissances qu'il avoitacquises
en Egypte , consistant principalement dans la
manière de trouver la matière première, et
changer les métaux de nature ; science par
laquelle Salomon avoit rassemblé la quantité
d'or dont il est parlé dans l'écriture : il vou
lut aussi leur faire croire, que le but de ces
assemblées maçonniques étoit le secret des
secrefsjetque tout ce qu'il pouvoit dire étoit,
multi sunt vocali , pauci vero electi , ré
servant à lui seul l'exercice des arts mécani
ques et secrets qu'il possédoit. Il leur expliqua
enfin les signes , les attouchemens et les pa
roles avec lesquels les maçons de chaque
grade se distinguent entre eux.
160 Vie de Ca<?liô$tho,
Jusques là, les deux nouveaux initiés lui
montrèrent toute la soumission et la véné
ration possible; mais quand ce vint à l'expé
dition de la patente, la scène changea. Il la
leur offrit, leur en montra la forme qui étoit
la même que celle expédiée à Lyon , et leur
demanda par écrit leurs noms, surnoms et
patrie, afin de les taire enregistrer en France.
Cette expédition, qui auroit coûté cinquante
écus , ne plut pas aux nouveaux sectateurs:
ils s'excusèrent , et depuis ils ne lui parlè
rent jamais de la maçonnerie. Ainsi Cagliostro
qui , dans une grande partie du monde, avoit
gagné beaucoup avec cette ressource, ne put
à Rome , par le même moyen , escroquer même
une bague de pierres fausses.
11 éprouva de l'agitation, et craignit que
quelqu'un de ces gens ne l'eût dénoncé. Il
prit, comme il l'a dit lui-même dans un de
ses interrogatoires , Je parti dé se jeter aux
pieds d'un confesseur et de lui avouer sa faute.
Il faut se rappeler la confession qu'il fit à
Trente; il en fut de même de celle-ci, et il
déclara h deux personnes de sa confidence qu'il
s'étoit moqué du saint-office.. H couronna ses
gestes maçonniques par une lettre circulaire
qu'il écrivit quelques jours avant sâ détention
'
à toutes les loges de sa
maçonnerie. IF aVoit
Chapitre III. i61
déjà reçu l'avis qu'en effet il étoit dénoncé,
si nous voulons le croire, il prioit par cette
lettre circulaire tous les maçons de le secourir
en cas qu'il fût renfermé. Si nous croyons
deux personnes qu'il mit dans la confidence
de sa précaution, il rappeloit suivant l'une,
aux maçons, qu'ils savoient déja ce qu'ils
avoient à faire s'il lui arrivoit d'être arrêté;
l'autre dépose qu'il les engageoit à tout faire
pour le délivrer, et à mettre le feu, s'il en
étoit besoin, au château Saint -Ange ou au
saint-office, quand il seroit détenu dans l'un
ou dans l'autre.
Tel est l'abrégé des gestes maçonniques de
Cagliostro : nous n'avons fait, en les racon-
tant,que donner la substance de ses confessions,
en les réduisant à une certaine méthode , et en
les renfermant dans les circonstances essen
tielles ; une plus longue narration ne servirait
qu?à ennuyer le lecteur. Ce seroit nous arrêter
trop long-temps aux détails du métier d'un
charlatan.
Il nous reste maintenant pour compléter
notre ouvrage, et pour l'intelligence de l'his
toire que nous avons entreprise, à donner des
éclaircissemens sans lesquels on ne pourroit
pénétrer le fend des actions mêmes , et à ré
iÔ2 Vie de Cagliostro,
soudre certaines difficultés qui rendent invrai
semblables la suite des événemens.
Comment Cagliostro , pourra demander
quelqu'un , comment ce fourbe adroit , qui a
su tromper et séduire une grande partie du
monde, et qui , toujours inébranlable dans les
interrogatoires qu'il a subis à Paris, n'a pas
craint, pour ainsi dire, de nier la lumière
du jour; comment a-t-il pu être amené à se
trahir par de tels aveux? Tout cela dépend
d'un seul principe. C'est que, malgré l'avis
qu'il reçut de sa détention prochaine, il né
gligea de détruire et de brûler le livre qui
contenoit tout le systême de son rit égyptien,
les harnois maçonniques, et toute sa corres
pondance, où il n'étoit question que de ma
çonnerie. Au moment où il fut arrêté, il vit
sceller sous ses yeux tout ce qui pouvoit éclai
rer la justice ; il lui étoit donc impossible ,
ou du moins inutile , de chercher à nier,
puisque l'assemblage de toutes ces pièces
fournissoient contre lui un corps de délit
inexpugnable et une preuve évidente de ce
dont il étoit accusé.
Il est vrai que l'habitude de parler beau
coup , et mal-à-propos , l'emporta , dans le cours
de plusieurs interrogatoires, à révéler plus
que les ..pièces ne contenoient, et à éclaircir
Chapitre III. i63
bien des choses qui , avec le seul témoignage
de ces pièces, n'auroient été que de véritables
énigmes. II s'en aperçut bien, quand les mi
nistres qui l'interrogeoient , revenant sur leurs
traces, et résumant les faits qu'il avoit racon
tés, lui en objectèrent les conséquences qui
n'étoient autres que la pleine conviction des
délits dont il étoit chargé. Il auroit bien voulu
alors retourner en arrière, et retirer une
partie de ce qu'il avoit dit; mais il n'étoit plus
temps. On avoit eu la précaution de lui faire
signer, page par page, ses interrogatoires;
et à la fin de chacun se trouvoit la déclara
tion formelle que le tout étoit conforme à ce
qu'il avoit avancé. Ce qui n'a pas non plus
foiblement contribué à l'heureuse conduite
de la procédure, c'est l'exactitude avec la
quelle il a été renfermé dans le lieu de sa
détention. A la bastille, il avoit bien pu,
comme il l'a dit, se ménager le moyen de
mentir constamment , et d'éluder la procé
dure, en corrompant ses gardes et les mi
nistres eux-mêmes à force d'argent (i). Ici,
(i) Nous accorderons volontiers à l'auteur que les
prisons du saint-office sont encore plus dures que
ne l'étoient ordinairement celles de la bastille ;
mais il voudra bien nous accorder à son tour , qu'à
Lij
164 Vie de Cagliostro,
disons la vérité, il en est arrivé tout autrement.
11 a couru dans la ville un bruitque tel qui de-
voit vei 11er à la sureté de sa détention, étoi t son
protecteur secret; mais ce bruit étoit calom
nieux. Le juge qui l'interrogea, fut instruit
de ce bruit; il n'y crut pas, mais pour s'as
surer de la vérité, il fit à l'accusé des ques
tions par les réponses desquelles il auroit
découvert si le prisonnier étoit instruit de
quelque chose : le résultat fut tel que nous
pouvons affirmer que Cagliostro a parfaite
ment ignoré les plus légères circonstances de
sa procédure. . .
Mais, demandera-t-on, qu'a-t-il donc tant
raconté sur la maçonnerie ? Son premier dé-
la bastille on ne gardoit pas mal les prisonniers. 11
croit qu'en France, Cagliostro, du fond de sa pri
son , a corrompu les ministre à force d'argent :
torrumpendo li custodi e minislri colla fozza dell'
oro. J'ignore quels sont les ministres dont il parle;
je ne crois pas que tous les ministres fussent incor
ruptibles ; mais. je soupçonne fort que Cagliostro a
menti. Les prisonniers u'avoieut pas d'argent à la
bastille ; on les fouilloit au moment de leur entrée,
et on leur ôtoit jusqu'à la plus petite pièce de mon-
noie. C'est ce qui est prouvé parles registres Cen
trée. Supposons que quelque prisonnier ait eu l'a
dresse de cacher un peu d'argent , il n'y. avoit pas
là de quoi corrompre de» miuistras.
Chapitre III. i65
vouement à la maconnerie ordinaire; la célé-
britë , le crédit, l'ascendant qu'il a acquis sur
les loges de cette maçonnerie ; l'invention ,
ou du moins la réforme du systême égyptien;
une foule de sujets de l'un et l'autre sexe et
de toutes les religions affiliés à cette secte ;
la propagation de ce rit dans une grande par
tie du monde; voilà des faits qu'on ne sauroit
nier , et on les doit à ses aveux. Non-seule
ment sa femme, sa compagne inséparable les
a confirmés ; ses papiers en fournissent des
preuves irréfragables; et une lettre d'un voya
geur, arrivée dans le cours du procès, assure
qu'il a vu de ses yeux , à Lyon , le magnifique
temple érigé pour l'exercice dela maçonnerie
égyptienne instituée par Cagliostro. On voit
au milieu son buste en marbre.
Peut-être les détails magnifiques dans les
quels le fourbe est entré à ce sujet, ne mé
ritent-ils pas une entière confiance : il croyoit
peut-être se donner une importance qui pour-
roit lui être utile. Le nombre de ses secta
teurs, montant à quelques millions, comme
il l'a déclaré , peut être une exagération dont
le but étoit de se montrer redoutable. Les
pièces montrent que le nombre en étoit con
sidérable ; mais non pas à cet excès. Il est
certain aussi qu'avec le temps ils diminuèrent,
L
iij
i66 Vie de Cagliostro,
parce qu'ils durent ouvrir enfin les yeux sur
l'imposture de leur grand-maître. Mais nous
savons d'ailleurs par ses papiers que, jus
qu'aux derniers temps qui ont précédé sa dé
tention, les loges qu'il avoit fondées étoient
encore en vigueur. Il est bien certain que la
désertion de quelques-uns de ses disciples lui
étoit fort indifférente : il lui suffisoit d'en avoir
tiré ce qu'il cherchoit ; de l'argent.
On ne comprendroit pas comme il a pu
répandre sur tant de personnes et en tant de
lieux l'aveuglement , si l'on ne savoit pas qu'il
a eu surtout des succès dans les endroits où le
gouvernement ou la dépravation du cœur avoit
affoibli les fondemens de la foi catholique. II
n'a pas non plus été assez mal-adroit pour né
gliger de choisir pour ses disciples les igno
ra ns , et de choisir les plus riches : il a toujours
eu l'habileté de corrompre et d'envenimer les
esprits en secondant les vices du caractère,
et le penchant des passions. Nous avons vu ,
en plusieurs endroits , quels triomphes il a
dus à sa prétendue science de la pierre phi
losophais S quelqu'un le consultoit sur son
penchant pour le beau sexe, il répondoit que,
pour être bon maçon, ou, ce qui est la même
chose , pour être homme parfait , il n'étoit
pas nécessaire d'être bon capucin, « Vive?
Chapitre I II. 167
« gaiement , ajoutoit-il , et contentez-vous de
« croire à moi et à mon rit. » Par ces moyens,
et avec de telles maximes, ses succès ne pou-
voient manquer d'être aussi étendus que ra
pides.
Nous avons dit ailleurs qu'entre les condi
tions nécessaires pour être admis au rit égyp
tien , il falloit d'abord être affilié à la ma
çonnerie ordinaire. Ce mystère devoit avoir
quelque motif. Dans la procédure , on a des
indices que Cagliostro avoit fait ce règlement
pour tirer un avantage particulier de son rit.
Comme ce rit contient un systême absolu
ment nouveau , et le principe merveilleux de
la régénération physique et morale , il lui
étoit plus facile d'enivrer les maçons ordi
naires, déja formés avec une coupable indus
trie, par leurs directeurs et leurs maîtres, à
la recherche de choses prodigieuses qui con
tredisent la nature. Interrogé là - dessus , il
répondit que le but de sa maçonnerie étant
d'insinuer les maximes de l'existence de dieu
et de l'immortalité de l'ame , il avoit résolu
de n'y admettre que des maçons ordinaires,
parce que ce sont eux qui combattent ces vé
rités. Mais d'abord il est faux qu'en général
ils ne reconnoissent pas un dieu et l'existence
de la vie future. Accordons cependant que
L iv
168 Vie de Cagliostro,
cela soit vrai. Si son objet avoit été celui qu'il
prétextoit, pourquoi , lorsqu'il se présentoit
des catholiques, qui n'étoient affiliés à aucune
maçonnerie , exigeoit-il pour première condi
tion , avant de les admettre à la sienne , qu'ils
s'enrôlassent dans la maçonnerie ordinai
re?^) Ou , dans ce cas , il n'avoit pas de mo
tifs de les admettre , ou le but de leur admis
sion devoit être different. De plus , s'il étoit
Vraiment dévoré d'enraciner ces maximes dans
les ames des mécréans , pourquoi ne recevoit-
il pas ceux qui, sans être déja maçons , cora-
battoient cette doctrine? Il se perdit en vou
lant répondre à ces questions ; s'emportant
d'abord contre ses juges, il dit qu'ils lui fai-
soient un crime de tout , qu'il n'y avoit qu'à
lire ses interrogatoires, et qu'on y trouveroit
ce qu'il avoit prescrit. On lui observa qu'il
n 'étoit pas question du règlement lui-même,
mais du motif qui l'avoit engagé à le porter.
J'admettrai , répondit-il , tout ce que vous
(i) Pourquoi l'auteur notniwe-t-il exclusivement
ici les catholiques ? Pense-t-il que les protestans
ne croyent pas à l'existence de dieu , et à l'immor
talité de l'ame? Quelle ignorance, ou quelle mau
vaise foi ! Parmi les hommes nés dans le catholicisme ,
ïlya peut-être plus de matérialistes que dans les au
tres sectes chrétiennes.
C H A P I T R E I II. 169
voudrez. On lui dit qu'on ne vouloit de lui
que la vérité, et une réponse nette. J'ai dit
la vérité , repliqua-t-il. Nous rapporterons
quelques traits de ce genre , qui sont très-
fréquens dans sa procédure, parce qu'ils font
mieux comprendre le caractère de l'homme
et l'esprit de ses opérations.
Mais ce qui , plus que toute autre chose ,
piquera surement la curiosité des lecteurs ,
c'est l'éclaircissement de ses discours , de ses
prophéties, de ses travaux avec les pupilles ,
qui reviennent si souvent dans l'exercice de
sa maçonnerie. Nous allons en parler séparé
ment.
Il prétendoit , comme nous l'avons vu , se
soutenir dans ses discours , pendant plusieurs
heures, avec une éloquence qui enchantoit
les auditeurs ; avec une sublimité qui mon-
troit la plus vaste connoissance , la plus pro
fonde pénétration des matières sacrées et
profanes; avec une suite de raisons qui arra-
choient les mécréans à l'erreur , les portoient
à voir la lumière, et à embrasser la religion
catholique. Sa femme, qui a été présente au
plus grand nombre de ses discours, rapporte
qu'ils étoient de la plus ennuyeuse prolixité,
décousus , incobérens , et aussi peu concluans
qu'il soit possible de l'imaginer. Il avoit
170 Vie de Cagliostro,
coutume de se préparer par quelques bonnes
bouteilles de vin. Ignorant sur toutes les ma
tières, il s'adressoït souvent même à sa femme,
pour qu'elle lui fournît quelque texte de
l'écriture sur lequel il pût parler. Un dialecte
sicilien , mêlé d'un mauvais jargon françois ,
rendoitson élocution vicieuse jusqu'au dégoût.
Il admettoit toutes sortes de religions , soute
nant que, dès que l'on croyoit à l'existence de
dieu et l'immortalité de l'ame , il étoit égal
d'être catholique , luthérien , calviniste ou juif.
En parlant des souverains , il s'accommodoit
au génie des auditeurs, insinuant quelquefois
la subordination , plus souvent l'indépendance,
et ayant coutume d'appeler les souverains des
tyrans. Il parloit toujours avec mépris de la
personne et de l'autorité du pontife romain,
et de toutes les hiérarchies ecclésiastiques.
Enfin , par ses discours , il n'a fait que chan
ger les catholiques en mécréans , et les athées
en déistes.
Cette peinture n'est point exagérée, et sa
femme n'est pas la seule qui en atteste la
vérité. Il y a dans les actes du procès les
dépositions de plusieurs témoins qui l'ont
entendu discourir en plusieurs occasions sui
vant les principes de sa maçonnerie , et qui
assurent qu'il parloit beaucoup , mais sans
Chapitre III. i7i
méthode , sans logique , sans objet , et avec
un tel entortillage de paroles et d'idées , que
l'on sortoit sans savoir ce qu'il avoit voulu
dire. Le juge qui l'a interrogé , a été obligé
de souffrir le supplice de l'écouter , pour
entendre un vain son de paroles qu'il pro-
féroit sans , pour ainsi dire, reprendre ha
leine : et quoiqu'il l'ait souvent averti et prié
de resserrer les idées , et de se renfermer
dans ce qui étoit nécessaire à dire , il ne lui
a jamais été possible d'arrêter ce torrent de
charlatanerie. Au milieu de cette extrême
confusion, il a été réduit , pour obtenir une
suite de choses intelligibles, de le ramener
presque toujours sur ses pas , et de le soutenir
en quelque sorte par la main , dans le récit
historique de ses aventures.
Pour que l'on pût avoir un jour un témoi
gnage de sa manière de raisonner et de s'ex
primer, on lui a plusieurs fois donné la liberté
de dicter les réponses à ses interrogatoires , et
les objections qu'on lui faisoit. Nous en rap
porterons une , et ce sera faire assez connoître
les autres. On l'interrogeoit sur des propos
qu'il avoit tenus contre le grand ouvrage de
la rédemption et de la mort de Jésus-Christ;
il nia , et pour appuyer sa négative , voici le
galimatias qu'il prononça : « Je répons que le
iys, Vie de Cagliostro,.
« tout est faux , parce que dans mon système
« primitif, dans toutes mes opérations, je fais
« grand cas du serpent avec la pomme dans
« la bouche , qui est mon chiffre , qui dénote
« la cause du péché originel et de toutes nos
« disgrâces : la rédemption de Notre-Seigneur
« Jésus-Christ a été ce qui l'a percé, comme
« nous devons toujours l'avoir sous les yeux et
« dans le cœur ; comme les yeux et le cœur
« sont le miroir de l'ame, et que tout homme
« doit être toujours en garde contre toutes
« les tentations du diable : et en conséquence,
«< crojant tout cela, et la rédemption de Notre-
« Seigneur Jésus-Christ , et l'ayant toujours
« fait observer, il n'est pas possible que j'aie
« parlé comme ci-dessus , parce que ç'auroit
« été dédire ce que j'ai dit par-tout. »
Un homme que l'on sait avec certitude ,
aux termes de sa propre confession , avoir
eu en horreur , dans sa jeunesse , les premiers
rudimens des sciences ; qui , dans sa jeunesse
et dans tout le cours de sa vie , ne s'est atta
ché à d'autre étude qu'à celle du vice , de
l'imposture et de la fourberie, pouvoit-il être
capable des discours qu'il a voulu s'attribuer?
Mais ce n'est rien encore : que dirons-nous
de sa science théologique et sacrée, qui for-
moit le sujet de tous ses discours , et par
Chapitre III. 173
laquelle il a opéré tant de conversions en
faveur de la religion catholique? Il aura donc
traité profondément les matières de la pré
destination , de la grâce , et du libre arbitre ?
Assurément. Interpellé un jour de dire quels
étoient les péchés capitaux et les sources de
de toutes nos fautes , il répondit qu'il n'en
savoit pas le nombre , et qu'il se ressouvenoit
seulement de quelques-uns , tels que la gour
mandise , l'envie , la paresse , la luxure et
l'usure. Interrogé sur les vertus théologales,
il dit : *< Si l'on me nomme la première , je
« m'en ressouviendrai. » Sur les vertus car
dinales , il répondit : i<
Qu'elles étoient les
« mêmes que les vertus théologales. » On
l'interrogea sur les conseils de perfection ;
et il donna pour réponse : La foi , l'espé
rance , et la charité. Engagé à réciter des
actes de foi , d'espérance et de charité, voici
comment il s'exprima : « La foi est l'église ;
« la charité est le lien de la perfection; l'es-
« pérance est celle de la gloire éternelle.»
Sur l'effet du sacrement de confirmation, il
dit : « C'est une confirmation du baptême. »
Laissons de côté ces particularités , sur les
quelles il se montra toujours égal à lui-
même. Interrogé si l'homme a le pouvoir et
l'autorité de commander aux esprits célestes,
174 Vie de Cagliostro,
voici comme il déploya sa réponse : « Je crois
« que l'homme, avec la permission de dieu,
« peut parvenir à cela , parce que dieu ,
« avant sa mort, nous a laissé et donné la vision
« béatifiqueet divine, que l'homme a eté créé
« à l'image et ressemblance de dieu , et les
« anges n'ont pas été créés comme l'homme ,
« mais divinement.
Nous ne parlerons pas ici de son éloigne-
ment des sacremens , de sa continuelle viola
tion des préceptes de l'église , et de tout ce
qui forme l'ensemble de scélératesse dans
lequel sa vie a été continuellement plongée.
L'argument que nous allons proposer , prou
vera toujours invinciblement contre lui , et
suffira pour démasquer son imposture. Il a
voulu soutenir que ses discours si sublimes,
si avantageux à la religion catholique ont été
constamment relatifs au systême de sa maçon
nerie égyptienne , telle qu'elle est exprimée
dans le livre dont nous avons parlé. Il faut
donc qu'une de ces trois propositions soit
vraie : ou que son systême est pleinement
catholique , ou que les discours supposés ne
sont pas vrais , ou qu'ils ont un tout autre
effet que celui d'être utiles à la religion ca
tholique. Si , d'un côté, nous ne pouvons nous
attacher à la première proposition , parce
Chapitre III. 17S
qu'elle répugne à l'évidence , aux lumières de
la nature et à ce que dicte la raison. Si , d'un
autre côté, on ne peut nier qu'il n'ait tenu en
loge et ailleurs ces discours prolixes et dog
matiques , nous serons obligés d'admettre que,
s'ils ont eu une conséquence , elle a dû être ,
ou de faire devenir hérétiques les catholi
ques , ou de confirmer les hérétiques dans
leur fausse créance, ou de les transporter
d'une erreur dans une autre.
Ne pouvant se débarrasser dans les inter
rogatoires, de la force invincible de ce raison
nement , il prit le parti de déraisonner. Une
réflexion se présente ici : il y eut un grand
nombre de ses sectateurs , et peut-être même
la plus grande partie, qui restèrent enivrés
de ses discours, les apprirent , les célébrèrent
comme quelque chose de divin. Comment cela
put-il arriver? C'est que l'aveuglement s'at
tache à l'aveuglement. Souvent il leur arriva ,
comme il étoit bien naturel, de ne rien com
prendre aux discours de leur maître , et ils
imaginèrent qu'il avoit parlé, non physique
ment, mais moralement, c'est-à-dire ; avec
mystère et d'une façon énigmatique ; et ,
d'après cette idée, ils interprétoient ses sen-
timens à leur volonté.
Ses prédictions servirent à augmenter le
176 Vie de Cagliostro,
fanatisme. Il les attribuent à une assistance
spéciale dont il avoit plu à Dieu de le favo
riser : toutes, a-t-il assuré, avoient été l'effet
d'une inspiration supérieure. Sa femme a su
assigner la cause de quelques-unes de ces
prophéties ; elle les rapportoit au soin curieux
qu'il se donnoit pour être instruit le premier
des faits les plus cachés, et quelquefois aussi
à une prévoyance tout simplement fondée sur
des données naturelles. Par exemple , si , à
Mitau , il prédit à une demoiselle qu'elle
seroit bientôt mariée, il fon doit cette pro
phétie sur ce qu'il eut connoissance de l'amour
que celui qui devint son époux , nourrissoit
secrètement pour elle: s'il prédit à un homme
sa mort prochaine , le déplorable état de sa
santé auroit inspiré à tout autre la même pré
diction.
Des mauvaises actions de cet homme que
nous avons exposées jusqu'ici, de celles que
nous joindrons encore, chacun pourra juger
de celles sur lesquelles nous aurons gardé le
silence. Nous nous contenterons de dire qu'on
ne doit croire les événemens surnaturels, que
lorsqu'il ne reste aucun moyen d'en expliquer
la possibilité. Cagliostro a toujours eu à ses
ordres une mine inépuisable d'impostures.
Passons aux travaux des pupilles. Il est cer
tain
«
Chapitre III. 177
tain que très-souvent Cagliostro a travaillé ou
a fait travailler les autres avec des pupilles ,
c'est-à-dire , avec de jeunes garçons ou de
jeunes filles dans l'âge d'innoncence , comme
nous l'avons déja dit. Il est encore certain que
ces pupilles, dans les opérations maçonniques,
ont répondu aux questions qu'on leur f'aisoit,
et on dit avoir vu ce sur quoi ils étaient in
terrogés , et particulièrement des anges. Com
ment cela est-il arrivé ? C'est ce que nous
avons à chercher. ; . ... .
.
Cagliostro, suivant sa coutume , a intrépi*
dement assuré que tout cela étoit l'effet d'une
protection spéciale de dieu envers lui ; que
dieu avoit daigné lui accorder de cette ma
nière la vision béatifique, pour qu'il pût mieux
réussir dans son projet d'enraciner profondé
ment son systême égyptien, d'insinuer les
maximes de l'existence de dieu et de l'im
mortalité de l'ame , de convertir les incré
dules et de propager le catholicisme ; qu'aussi
il avoit toujours coutume, dans ces occasions ,
de ranimer sa foi en dieu , de le prier et de
l'invoquer de cceur.
-Ecoutons à présent ce qu'a dit sa femme.
Elle a déposé en substance, que plusieurs des
pupilles avoient été prévenus, par son mari,
sut' tout ce qu'elles avoient à répondre dansles
M
178 Vie de Cagliostro,
travail x;que quelques au très cependant.choisis
et amenés à l'improviste , n'avoient pu opérer
que par un art diabolique. Elle a fait con-
noître que , l'ayant prié plusieurs fois de lui
communiquer le principe de ses opérations,
il avoit toujours refusé de la contenter , disant
qu'elle n'avoit pas assez de courage et de force
pour supporter ce mystère. Elle a ajouté qu'il
lui avoit seulement appris à travailler , en
disant : par le pouvoir que je tiens du Grand-
Cophte , et en frappant trois fois la terre du
pied droit. Elle a révélé enfin que ces sortes
de travaux n'avoient presque toujours été di
rigés que vers des fins secondaires et pour
ses propres intérêts, faisant quelquefois pa
roître les maçons, ses sectateurs, et leurs pa-
rens, jouissant du salut éternel; et ceux qui
ne lui avoient pas permis de les duper, ou
qui l'avoient traité d'imposteur, condamnés
aux peines de l'enfer : quelquefois encore il
instruisoit les pupilles à donner aux anges
qui étoient censés leur apparoître, les traits
de sa femme , pour que les assistans s'affec
tionnassent encore plus pour elle.
Le gazetier de l'Europe attaque très-forte
ment Cagliostro sur ce genre de fourberie ,
et prouve que tout cela n'étoit qu'un jeu de
gobelet. Pour nous , quoique les lumières
-
j Chapitré III. 179
de la religion et de la raison nous fassent
reconnoître dans les déclarations de Caglios-
tro , les traits ordinaires de son impiété et
de son imposture , nous laisserons aux autres
à décider si l'on doit préférer l'assertion du
gazetier à l'opinion de la dame. Toute. per
sonne de bon sens reconnoîtra sans peine ce
qu'on en doit penser, en lisant ce qui suit.
Parmi les papiers de Cagliostro on a trouvé
deux relations de ces sortes de travaux , que
lui avoient envoyées, en son absence, quel
ques-uns de ses sectateurs, soit pour lui de
mander des éclaircissemens, soit pour lui en
rendre compte. Nous les rapporterons ici en
entier, afin que chacun puisse en juger l'es
prit. Voici la première.
h Le vingtième jour du huitième mois.
. « La M. . . A. . .
(i) travaillant.
- « Après les ordres spir. , le pupille , avant
* de voir l'ange , dit :
« Je me trouve dans un lieu obscur.
« Je vois une épée d'or suspendue.
« Je vois venir Leutherb...g. /.
1 - k -
(i) Signifie la maîtresse agissante : c'est-à-dire
celle qui faisoit le travail. On cherchèrent enrain à
comprendre ce morceau, sur lequel Cagliostro n'a
jpas donné d'éelairçissemens. /
. ,
*8<s ViE.fay Gaglioktro,
; Ordre tleis'eb allèri. ' i > i "!
.:,*..%. Il rit y ét dit;: ne votas chagrinez pas.
; i« FI ouvre son habit , et me montre une
«obiessure au milieu du cœor; il me montre
is'un'.poignaVd- : i' r.
>'.
i
.
..'
'
r y.
..vm\ D. Gela est-il suivant
la
volonté du grand
ie
cophte? .'.
»
. ....
i
.
.),« R. Sans doute. r.
>
.
:
lU.l> ..
*
.
.
'..;:
.
« H' tire un pistolet
à
deux coups de sa
« jjbcItb
i
et
le
montre.
.
v;. '.
.
.
»
wi). D» secours. ,.
.
.
....%:.» '... . i.
.yb Je vois une étoife.
,';.
...
*<: J'ew vqisi deux.
r
fcij'eni vois Wjpt.'
'
.'. '
>.
« D. On parler:
;
i
« R. Leutherb...g s'en va. Le site change,
« Je vois le6 sept anges
,
eto. etc.
« Ensùifie lès travaux continueront en re-
«i
gle
»
les; âiiges. diront qu'il faut commu-
« niquer physiquement cette apparition au?
« grand
'
Cophte.'
'
'
...
.
'
-
.'
.
« D. Le gratid cophte dit qu'il est fâché
« que cela ait effravé l»M>.>. A. . . . que
<t~cela pouveit nuire
à
sa santé
,
mais que
« c'étoit dans
la
règle. ... n. .\
î
#.R. De
la
M. . . ,jA.i
.
. ,j qu'elle espéroit
« que cela ûe serdit rien
,
mais qu'elle avoifc
« connu dans cet homme', Un pouvoir bas
,
« qui craigaoit le mal.
Chapitre III.: - Y j8i
« D. Le grand-cophte dit qu'il n'y -fiVok
« rien à craindre, mais qu'on s'étoit biencon»
» duit. » '
*:ii3 »
Dans l'autre relation on lisoit ceci : '-
« Extrait de la loge tenue le sarqedi dou-
« zième jour du second mois de l'année 5558.
« Tous les maîtres , excepté le frère Elie ,
« étant présens. - j -jk!. II . . .
« Les opérations dirigées par le vénérable
« Saba II. .. i
Oï é r ati 9 k s.
« Après les demandes prdinaires , les sept
« anges, avec leurs chiffres, se tenant devant
n le pupille'-. „• . r »
« D. Dis-leur qu'un ami de maître,. ....étant
« passé par ici , et devant revenir demain.,
« a engagé notre compagnon le vénérable
« Alexandre II, à voir les opérations de notre
« loge ; que nous avons reçu a ce sujet. Je*
« ordres de notre maître. Ces ordres n'étant
« pas assez clairs, nous lui demandons s'ils
« peuvent eux-mêmes nous les éclaircir , -ou
« si nous devons prier à cet -eiîèt Je graiacU
« cophte lui-même, de nous favoriser de sa
« présence, . i >.
« R. Je vois venir la nuée du gran.d-coiplite.
Miij
18a Vie Dk Cagliostro,
« II en descend, vient à côté de moi , et je
« lui baise la. main; il a encore *on chiffre
« sur la poitrine.
« D. Que la maîtresse descende de son
« trône , et le salue en son nom et en celui
« de toute la loge , en le remerciant de la
« grâce qu'il veut bien nous faire.
« R. 11 salue encore avec son épée , fait un
« cercle dans l'air, prononce la parole Hé-
« loïne, et met la pointe de l'épée sur la
« terre.
« D. Dis-lui respectueusement que, comme
m il sait très-bien, son ami est passé par
* ici, qu'il montra le desir de voir notre loge
« à son retour , et que lui, grand-cophte ,
« dans sa lettre sur cet objet , nous dit de lui
« faire voir la loge, sans rien ajouter, lais-
« sant le reste à notre disposition. Notre dis-
« position, et celle de toute la loge , est de
« ne faire absolument que sa volonté, et rien
« qui puisse lui déplaire : nous le prions de
« vouloir bien nous prescrire ce que nous
« avoqs à faire sur ce sujet.
« R. Vous pouvez le faire entrer en loge ,
« lui tenir un discours , et ensuite faire tra
i« vailler Alexandre. Voilà tout.
« D. Devons-nous être décorés ?
« R. Oui. .
'.'
'*
»'.
.
Chapitre III. i83
« B. Dans le fond , ceseroit à moi à diriger
« la prochaine loge. Je me trouve trop heu-
« reux de pouvoir occuper ce poste , et cer-
« tainement je m'en ferai toujours une gloire ;
« mais pour cette lois , je le supplie de me
« dire : ne seroit-il pas mieux que notre com-
« pagnon le vénérable Maître Agissant la di-
« rigeât?
« R. Oui, cela sera mieux pour cette fois,
« et/il se bornera à faire travailler Alexandre.
« Le grand -eophte espère toujours qu'il
« pourra le recevoir lui-même, et alors il
« lui montrera le reste.
« D. Nous nous conformerons en tout à ses
« ordres. Devons-nous faire travailler Alexan-
« die, comme à l'ordinaire, avec la carafe,
« ou devons-nous le faire entrer dans le ta-
« bernacle?
« R. Pour le faire entrer dans le taberna-
«< de, il faudroit d'abord essayer si cela peut
« aller : il sera mieux de le faire travailler
« comme vous avez fait jusqu'à présent , au-
« trement cela pourroit peut-être aller mal.
« D. Ainsi le discours sera le principal de
« la réception, et le travail d'Alexandre ne
« sera qu'accessoire. Le Maître Agissant de-
« mande particulièrement son assistance, afin
« que ce travait ne manque en rien.
M iv
i
184 Vie de Cagliostro ,
« R. Il donnera son assistance pour les
« travaux d'Alexandre ; ses derniers travaux
k avant déja été bien, il ne voit pasde raison-
* pour que ceux-ci doivent manquer. ; «
« D. La loge d'aujourd'hui s'est tenue seu-
«r lementpar les maîtres, les sœurs N... étant
« restées dehors. Veut- il que cela soit encore
« ainsi dans la prochaine loge , ou ces sœurs
m doivent-elles y entrer?
« R. Elles doivent y être.
« D. Le Maître Agissant voudrait bien sa
i« voir s'il osera demain présenter lui-même
« au grand-cophte tout le discours qu'on aura
« fait à... et l'accueil qu'il aura reçu.
« R. Oui, avec plaisir. i
«< D. Raconte au grand-cophte ce qui s'est
« passé cette nuit , ce que toi et Alexandre
« avez entendu; demande si cela étoit juste
« ou contre son intention.
« R. Cela ne veut lien dire, ce n'étoit pas
« précisément son intention, et il a déja tra-
« vaillé là-dessus.
« D. Toi et Alexandre, pouvez-vous être
w tranquilles, et serez-vous gardés pour cet
«r objet ?
'
. ;
(
« R. Oui, cela même est symbolique, en
« ce moment le travail a été très-difficile.
« D. Toute la loge desire que cela ait
« réussi à son entière satisfaction.
Chapitre III. . i85
. « R. îl salue avec son épée.
« D. Il y a encore un cartel de fini ,.et
« l'inscription est mise à tous les autres; per-
« met-il qu'on les lui montre? .,..
'..
.
« R. Oui,
il
les trouve bien et encore mieux
« que les précédens..
« D. Dis que cela fait beaucoup de plaisir
« au frère Elisée
,
et demande
si
on peut com»
« mencer
à
faire dorer les trois ou quatre
« qui seront terminés
,
ou s'il faut attendre
« que tous soient faits?
..'
« R. Cela est égal
;
vous pouvez faire là-
« dessus, comme vous voudrez.
« D. Nous avons écrit
à
cet effet
à
frère. ...
« connoissant son zèle, nous n'avons pas cru
«
pouvoir mieux faire.
« R. Cela est bien
.T
demande
si
tous leç
«< maîtres seront en uniforme complet pour
«
la
fête du
3
mai.
« D. Tous ceux qui sont présens
,
y
se-
« ront
:
quand au frère Elie qui est absent,
« nous ne croyons pas qu'il
y
soit
;
mais
il
« aura là-dessus des raisons
à
dire qui seront
«
approuvées. . .
.
« R.
Il
faudra entendre les raisons qu'il
«
aura
à
dire.
« D. Le laboratoire est entièrement ter-
« miné, qu'il s'en faut peu qu'il ne soit enr
« tièrement meublé.
i86 Vie de Casliostro,
« R. Bon. commencez-vous bientôt à tra-
« vailler à l'ordonnance n°. 3 ?
« D. Le vénérable Alexandre. Nous pour-
« rons commencer après avoir eu encore loge
« de consultation ; l'argent de Coussole n'est
« pas encore arrivé : le frère. . . a été chargé
« de le tenir en compte, et nous l'attendons;
« nous croyons que vers la fin de la semaine
« prochaine nous pourrons commencer , et
« nous lui demandons humblement son assis-
« tance.
« R. Bon. Je salue avec l'épée.
<« D. Le vén. Y a-t-il encore des ordres et
« des conseils à nous donner.
« R. non.
« D. oserons-nous le prier de nous donner
« sa bénédiction ?
« R. Il étend la main et la donne de tous
« son cœur.
« D. Remercie-le; et vous , mes frères et
« sœurs , recevez-la.
« Les anges sont-ils encore avec toi.
« R. Oui.
« D. Mets toi à genoux, dit leur de faire
« l'adoration avec nous et recommande-leur
« le soin de la loge. »
« L'adoration étant faite, la loge a été fer-
if mée. »
Quelqu'un demandera peut-être l'explica
Chapitre III. i87
tion de ces travaux , celle au moins qu'en a
pu donner Cagliostro. Pour le premier, il
faudra rester dans l'ignorance ; car lui-même ,
l'homme qui s'est dit inspiré , favorisé et
protégé de dieu , a été obligé de confesser :
«qu'il n'en comprenoit pas et qu'il n'en avoit
«pas compris le contenu , comme cela lui étoit
« arrivé tant de fois. »
Quant au second , il a
voulu s'en rapporter à la lettre de l'écrit; ajou
tant seulement qu'il ne prêtoit point foi à son
apparition dans les nuées, qui y étoit décrite,
de même qu'il n'avoit pas cru à une autre,
dont les lyonnois lui avoient donné avis, et
où ils prétendoient qu'il avoit paru entre
Enoch et Elie. Ne pouvant pas pénétrer dans
le fond des cœurs, il nous est impossible de
savoir s'il y croyoit ou non. Nous savons bien
de sa femme ce qu'il en dit ; car il répondit
à ses fils, que s'ils l'avoient vu en cette oc
casion dans les nuages, après sa mort ils le
verroient de même un jour dans sa gloire.
Mais la preuve la plus lumineuse que nous
puissions donner, nous ne dirons pas aux ca
tholiques qui n'en ont surement pas besoin,
mais aux hérétiques et aux sectateurs même
de Cagliostro sur le danger, tant de ces deux
travaux en particulier , que de tous les autres
en général, c'est ce qu'il a dit lui-même dans
i88 Vie dè Cagliostro,
ses interrogatoires , et en répondant aux ob
jections qui lui ont été faites dans ses examens.
Il lui est échappé de dire , une fois, qu'il
avoit prévenu ses fils que, quand il seroiten
Italie, ils ne lui écrivissent plus sur la maçon
nerie : «parce que depuis qu'il avoit été à Lon
dres , il doutoit si c'étoit une chose bonne
ou mauvaise. » Interpellé de dire, pourquoi il
s'étoit borné à faire cette défense pour laseule
Italie ? Il répondit : « Parce que jesavois que
«la religipn catholique domiuoit universelle-r
««ment en Italie, etque danslesautres pays, il
« y a toutes sortes de religions » On lui objecta
que par conséquent il savoit dès-lors que la
maçonnerie égyptienne étoit un systême appo
sé à la religion catholique; il repliqua: «Je l'ai
«vraiment cru ainsi , principalement dans la
«partie qui regarde le travail des pupilles.»
On prit de-là occasion de lui demander com
ment donc il avoit cru et pouvoit croire en
core , que dans les travaux des pupilles,.il
avoitété assisté d'une faveur spéciale.de dieu,
pour l'avantage de la religion catholique ? ty
-se trouva convaincu et se débarrassa en ré
pondant : « Je ne comprends pas ce jeu de
« mots; je ne m'entends plus moi-même; je
«< ne sais plus que dire ; je pleure: : mon mal-
« heureux état; je me borne à deuiaoder seiv
-' *
CH A P I T H E III. i89
'« ïement du secours pour mon ame; je suis
« dans cent mille erreurs par rapport à la re-
« ligion. *> !
Ce repentir cependant fut momentané, et
son seul but étoit de gagner du temps pour
penser à sa réponse. Il fut attaqué deux
autres fois sur le même sujet ; et continua
encore d'attribuer à une faveur spéciale de
dieu l'heureux succès de ses travaux. Mais
lorsqu'il se vit pressé sur le dialogue, et sur
l'évidence du danger de ses opérations, voici
tout ce qu'il sut répondre: « je ne puis dire
* autre chose , sinon qu'il faut que je sois
i< dan& l'erreur; je me perds et n'entends rien
« à tout -cela.» On l'avertit de répondre caté
goriquement i et it ajouta ,"<* je répète la
«même chose; qu'on me dise ce qu'il faut
«que je réponde. » Etante exhorté alors .à
répondre la vérité et à la manifester de bonne
grâce, il finit' par ces paroles qui sont trèsi-
signifianfèis.^ Je n'êti jalrnatsmêté le diabledans
« mes travaux , et je n'ai jamais usé dé choses
«qui tiennent à la superstition.» En disant
cela , il paroissoit très-agité et très-inquiet.
Nous avons tracé rapidement cette partie
de ses interrogatoires , pour ne pas excéder
les bornes d'un abrégé. Il faudrait faire des
Volumes * si l'on vouloir détailler en entier
190 Vie de Cagliostro ,
tout ce qu'on a t'ait pour tirer de; sa bouche
]a vérité sur cette particularité ainsi que sur
beaucoup d'autres ; mais tout a été inutile.
Quand il se trouvoit serré par la force des
argumens, il perdoit toute mesure, se répan-
dbit en injures contre les juges qui l'exami-
noient , ou donnoit des réponses tout-à-fàit
incohérentes. C'est ce qui arriva lorsque , dans
les derniers interrogatoires, on revint encore
sur ce qui concerne les travaux. ...
'
On commença par lui donner les preuves
qui en démontroiont l'impiété ; il prétendit
se justifier en disant : « Je suiscjitholique apos^
« tolique, et si vous n'y croyez pas , je n'y
« puis que faire.» Et , une autre fois , «Je suis
catholique romain; et si vous ne croyez pas à
la vision béatifique ,
j'y
crois
,
moi.» On voulut
qu'il rendît compte de ce qu'il entendait par
ce pouvoir qu'il disoit avoir reçu de dieu
p.)ur opérer de semblables travaux
,
et com
ment
il
croyoit l'avoir reçu.
Il
dit que ce pou
voir est
le
secours quq dieu donne
à
un bon
catholique
,
et qui dérive du don de cette
vi
sion béatifique que Jésusnous
a
laissée avant sa
mort, par ces paroles. « Ego claritatem quam
« dedis
ti
mihi dedi eis
y
non pro his nogo tan-
* tum
,
sed et pro eis
,
qui credituri sunt per
« verbum eorum me,. ut omnes itnum sint.»
Chapitre III. 191
Ce pouvoir , lui objecta-t-on , pouvoit donc
être communà tous les catholiques? Cagliostro
répondit: « Sans doute , il est communà
* tous les catholiques.» On lui demanda com
ment donc ilavoit pu dire que, sans son pou
voir , les travaux ne réussissoient pas? D'abord
il répondit , qu'ils ne réussissoient pas parce
que ceux qui.
s'y
employoient
,
« ne croyoient
*peut-être pas en dieu
;
» Ensuite
il
ajouta:
« quelques-uns de ceux
à
qui j'ai donné le
w pouvoir, ont réussi; d'autres n'ont pas réussi,
« et
je
n'en sais pas
la
raison. » ..
Enfin on en vint
à
un dialogue plus précis
sur
la
vision béatifique
:
qu'entendez -vous
par cette dénomination? «Une assistance spi-
» rituelle
,
une assistance angélique ,
une
« assistance surnaturelle. »
A
qui est-elle ac
cordée
?
[Dieu l'a accordée
,
l'accorde et l'ac-
« cordera
à
qui
il
lui plaira. » De quelle
manière s'opère-t-eUe? « De trois manières
1
«
la
première, lorsque dieu se rend visible,
* comme
il
l'a fait pour les patriarches et pour
« les hommes quand
il
est venu sur
la
terre;
«
la
seconde par l'apparition des anges, en les
« rendant visibles aux hommes
;
et
la
troi-
« sième, en donnant des impulsions et des
« inspirations intérieures.» Par quels moyens
l'homme parvient-il
à
l'obtenir? » En se tenant
i<jâ Vie de C a e l ios ¥ r o ,
« toujours réuni à dieu, à la ste. église , et à là
k foi catholique et par les liens de la charité
* et de la foi : lorsqu'on les possède , il
« suffit de demander avec faveur à dieu son
« assistance; et si ce n'est pas aujourd'hui ., H
« viendra ensuite un temps, où il l'accordera.»
Quelqu'un parmi les vivans a-t-il obtenu cette
vision? « Je n'en connois aucun. Et moi seul,
«* quoique pécheur , j'ai cru l'obtenir , au
« moyen de cette pulsation interne, c'est-à-
« dire, de la troisième manière dont je viens
<« de parler. » Comment lui pécheur; lui qui
àvoit avoué une violation perpétuelle des pré
ceptes ecclésiastiques dans le temps même
de ces travaux; lui, qui dans un autre mo
ment, s'étoit avoué coupable de toute sorte
d'iniquité, avoit-9 pu obtenir cette grâce pour
laquelle il 'est nécessaire d'être toujours uni
à dieu et à la religion catholique. * Je n'ai
« jamais travaillé avec le diable, et si j'ai été
« un pécheur , dieu qui est si miséricordieux ,
<« m'aura , j espère , pardonné. » La réunion
aVec dieu ; la pureté de la foi , l'attachement
à la religion catholique, l'exercice des vertus
qui y sont attachées, ne s'étoient surement
pas manifestés dans beaucoup de ses disciples ,
puisqu'il les a accusés lui-même d'incredu
lité , et de.mauvaise conduite ; comment donc
sont-ils
CtfAflfKE III. 198
sont - ils parvenus à la vision béatifique ?
«1 Comme homme , je ne puis entrer dans les
« jugemens de Dieu : il peut dispenser ses
« grâces à qui il lui plaît ; ainsi il peut les
« avoir dispensées aussi à ces personnes. »
D'après sesraisonnemenssur le travail avec
les pupilles , on décidera facilement ce qui
leur donnoit de l'effet. Cependant, il eir ob
tint ce qu'il vouloit , cest-à-dire , l'aveugle
ment de beaucoup de gens. L'apparente réus
site de ces travaux fut ce qui contribua le plus
à la réputation qu'il parvint à se faire et au
bruit qu'il fit dans le monde ; on le regarda
comme un être surnaturel , qui descendoit du
ciel; il fut respecté comme un oracle, révéré
comme un modèle de vertu, de sagesse et de
pouvoir illimité. Nous avons indiqué ailleurs
avec quelque détail , ce fanatisme singulier.
Nous nous sommes réservé d'en1 présenter ici
la preuve ; elle est sans replique, car elle
est tirée des lettres même de ses disciples,
trouvées chez lui. Les titres qu'ils lui donnent
de père adoré , de maître respecté , étoient
d'un usage constant. Les expressions d'admi
ration , de subordination, de respect y étoient
répétées : on n'y manquoit jamais de lui baiser
les mains, de se mettre à ses pieds, de lui
demander sa bénédiction. Tous étoient sou-
N
194 Vik.de Gagliostro,
misa ses ordres plus qu'ils ne I'auroient été.
à ceux d'un père ou d'un souverain ; aucun
n'osoit lui répliquer. Mais une description
plus détaillée perdroit beaucoup sous notre
plume , et nous ne satisferions qu'imparfai
tement à la vérité. Il suffira de rapporter
ici en entier trois des nombreuses lettres de
ses disciples ; elles font connoître d'une ma
nière frappante , le comble d'aveuglement où
ils étoiènt arrivés.
La première paroît écrite par une personne
qui l'avoit quitté depuis peu de temps, et
qui espéroit le revoir dans quelques mois. La
voici : .
« Mon maître éternel , mon tout , il sembloit
« que la mer s'opposât à la séparation que
« j etois forcé d'éprouver ; nous avons été dix-
« huit heures en mer, et nous sommes arrivés
« le 1 1 dans la matinée. Mon fils a beaucoup
<« souffert. Mais , maître , j'ai eu le bonheur de
« vous voir cette nuit. L'éternel a réalisé la
« bénédiction que je reçus hier : ali ! mon
« maître , après Dieu vous faites ma félicité.
« Les jeunes. ... .et se recommandent
« toujours à votre bonté ; ce sont d'honnêtes
« jeunes gens, et par le moyen de votre pou-
« voir, il seront dignes un jour d'être' vos
« fils. »
. Chapitre III. ig.5
« Ah ! maitre ! combien je desire d'être au
« mois de septembre , combien je suis heu-
« reux, quand je puis vous voir, vous en-
« tendre, et vous assurer de ma fidélité et
« de mon respect ! Nous parfons demain ; quel
« plaisir auront nos frères !
« Je n'ai pas reçu la lettre que m'a
« écrite; elle étoit partie de ce matin, à qua-
« tre heures, et nous sommes arrivés à onze.
« Est-il possible que je ne trouve plus à
« Paris celui qui faisoit ma félicité i Mais je
<? me résigne et je m'humilie devant Dieu et
« devant vous.
« J'ai écrit à M comme vous me
« l'avez ordonné. Ah! mon maître, combien
<f il est dur pour moi de ne pouvoir plus
«r vous assurer que par lettres de tous mes
« sentimens! le mois de septembre viendra;
« moment heureux! où je pourrai à vos pieds
« et à ceux de la maîtresse, vous assurer de
« la soumission j du respect et de Pobéissan-
« .ce qui animeront toujours celui qui ose se
«. dire : de son maître et de son tout, etc.'
« Boulogne-sur.mer, le 20 juin 1786, le plus
« humble et le plus indigne de ses fils, etc....
« Oserois-je vous prier, ô maître , de nie'
«' mettre aux pieds de la maîtresse ? »
Dans la seconde , il paroît qu'un autre c|e
.- ' ' « te .'. ..
.
.»
N ij
196 Vie de Çagliostro,
ses disciples prend occasion de lui écrire
sur des nouvelles qu'il avoit reçues de lui.
En. voijçi. la teneur :
<t. Monsieur et maître, N. ... ma indiqué
« le moyen de vous faire parvenir les hom-
« mages de mon respect; le premier usage
« que j'en fais est de me jeter à vos pieds,
« de vous donner mon cœur, et de vous prier
« de m'aidera élever mon esprit vers l'éter-
« nel. Je ne vous parlerai.pas.ô mon maître,
« de la douleur que j'ai éprouvée, dans le mo-
« ment où les flots de l'océan ont éloigné de la
« France le meilleur des maîtres, et le plus
« puissant des mortels : vous le connaissez
m
mieux^ que moi.
« Mon ame et mon cœur doivent vous
« être ouverts, et vos vertus, votre morale,
<*. et vos bienfaits, ont seuls le droit de les
« remplir pour toujours. Daignez, ô mon
« souverain maître, vous souvenir de moi,
« vous rappeler que je reste isolé au milieu
« de mes amis , puisque je vous ai perdu ,
« et que l'unique vœu de mon cœur est de.
« me réunir au maître tout bon , tout puis-
« sant, qui seul peut communiquer à mon.
« cœur cette force, cette persuasion et cette
« énergie qui me rendront capable d'exécu-
« ter sa volonté.
« J'attendrai avec respect , et avec une
'CHAi>\Tïtfc TÏI. 197
« égale soumission , vos ordres souverains ,
* ô mon maître ; et quels qu'ils puissent être ,
« je les remplirai avec tout le zèle que vous
« devez attendre d'un sujet qui vous appar-
« tient , qui vous a juré sa foi et consacré
« l'obéissance la plus aveugle.
<* Daignez seulement, ô mon maître, ne pas
« m'abandonner , m'accorder votre bënédic-
« tion et m'envelopper de votre esprit ; alors
« je sens que je serai tout vè què vous vou-
« drez que je sois.
« Ma plume se refusé à toutes lès i'mpùl-
« sions de mon amé ; niais mon cœur est
« tout rempli des plus respectueux sehtimens.
« Ordonnez donc de mon sort; ne me laissez
« pas trop long-temps languir loin de Vous.
* Là fëlicîté de ma Vie est ce que je vous
m dëmândë , vous m'en avez fait naître le
« besoin, ô mon maître, et vous seul pou-
« vez le satisfaire.
« Avec tous les sentimens d'un coeur re-
« signé et soumis , je me prosterne à vos
« pieds , et à ceux de notre maîtresse. Je suis
« avec le plus profond respect , monsieur et
« maître, etc. Boulogne-su r-mër , le 26 juiii
« ijÊé. Votre fils , sujet et dévoué à
la"
« vie et
à
la
mort. N .......
*>
La troisième n'est pas signée du nom pro
N
iij
io§ Vie de Cagliostro ,
pi e de la personne qui l'écrit , mais de celui
qui représente le maître de la loge. On lui
fait part dans cette lettre de la consécra
tion de la loge de Lyon , et o'n lui adresse
humblement les plus tendres actions.de grâ
ces , pour avoir autorisé cette auguste céré-
monie. Voici ce qu'elle contient:
« Monsieur et maître , rien ne peut éga-
« 1er vos bienfaits, si ce n'est la félicité qu'ils
« nous procurent. Vos représentans se sont
« servis des clefs que vous leur avez con-
« fiées ; ils ont ouvert les portes du grand
« temple , et nous ont donné la force néces-
« saire pour faire briller votre grande puis-
« sance.
« L'Europe n'a jamais vu une cérémonie
« plus auguste et plus sainte ; mais nous
« osons le dire , monsieur , elle ne pouvoit
« avoir de témoins plus pénétrés de la gran-
« denr du Dieu des dieux, plus reconnois-
<< sans de vos suprêmes bontés.
« Vos maîtres ont développé leur zèle or-
« dinaire,et ce respect religieux qu'ils por-
« tent toutes les semaines aux travaux inté-
« rieurs de notre loge. Nos compagnons ont
<< montré une ferveur , une piété noble et
« soutenue, et ont fait l'éducation des deux
« frères qui ont eu l'honneur de vous re
Chapitre III. 199
« présenter. L'adoration et les travaux ont
« duré trois jours ; et par un concours re-
« marquable de circonstances, nous étions
« réunis au nombre de 27 , dans le temple :
« la bénédiction en a été achevée le 27, et il
« a eu 54 heures d'adoration.
« Aujourd'hui notre desir est de mettre à
« vos pieds la trop foible expression de notre
*« reconnoissance. Nous n'entreprendrons pas
« de vous faire le récit de la cérémonie di-
« vine dont vous avez daigné nous rendre
« l'instrument ; nous avons l'espérance de
« vous taire parvenir bientôt ce détail par
«< un de nos frères , qui vous le présentera
« lui-même. Nous vous dirons cependant,
« qu'au moment où nous avons demandé à
« l'éternel un signe qui nous fît connaître
« que nos vœux et notre temple lui étoient
« agréables, tandis que notre maître étoit
« au milieu de l'air, a paru sans être ap-
« pelé le premier philosophe du nouveau
« testament. Il nous a bénis après s'être pros-
« terné devant la nuée bleue dont nous avons
« obtenu l'apparition, et s'est élevé sur cette
« nuée dont notre jeune colombe n'a pu sou-
« tenir la splendeur , dès l'instant qu'elle est
« descendue sur la terre.
« Les deux grands prophètes et le législa
N iv
ap« Vie'de Eaçliostro,
i< Aateur d'Israël , nous ont donné des signes
« sensibles de leur bonté et de leur obéis-
« saace à vos ordres : tout a concouru à ren-
« dre l'opération complette et parfaite, au-
t< tant qu'en peut juger notre foiblesse.
« Vos fils seront heureux, si vous daignez
« Je6 protége* toujours et les couvrir de vos
« juifs; ils sont encore pénétrés des paroles
« que vous avez adressées du haut de l'air
« à lâcpjpmbe qui vous imploroit pour elle
«j g{ ppqr nous : JJis-lfiur que je les aime et
« les aimerai toujours.
<? Ils vous jurent eux-mêmes un respect, un
B amour, une reconnoissance éternels, et
« s'unissent à nous pour vous demander votre
« bénédiction. Qu'elle couronne les vœux de
« vos très-soumis, très-respectueux fils et dis-
«r ciples. JLe frère aîné Alexandre Ter . .....
« Le i août 5556.»
Toutes les autres sont à peu-près du même
style, et les phrases en diffèrent peu. La
plus grande partie est écrite en françois. Mais
Çagliostro, tinsses interrogatoires, en a ap
prouvé la traduction italienne, comme expri
mant très-bien le sens de l'original. Ab ungue.
ko/iem. Si ses fils et ses disciples Je traituient
avec cet enthousiasme quand ils étaient loin»
dp lui, qu'op imagine ce qu'ils devaient faire
Chapitre III. 201
quand ils étoîent en sa présence, et qu'ils le
voyoient travailler aux opérations maçonni
ques. Lui-même a raconté que souvent ils se
prosternoient devant lui , et se tcnoient im
mobiles dans cette posture pendant une heure
entière. De son côté, il jouoit très-bien son
rôle; car, tandis qu'il savoit captiver leurs
ames en flattant dangereusement leurs pas
sions, il gardoit avec eux une contenance
grave , mystérieuse et imposante. Enfin il
les gouvernoit à son gré. Nous les plaignons
du fond de notre cœur d'être tombés dans
un esclavage si vil et si déshonorant. Mais
après avoir lu cette histoire , persisteront-ils
encore? ne trouveront-ils pas assez de motifs
de s'en détacher , et de reconnoître la véri
té ? desireront-ils encore de savoir ce que
c'est que Cagliostro, son rit , ses travaux ?
A dire vrai, ses aveux même, que nous avons
rapportés en abrégé, devroient suffire pour
éclairer et pour dissiper les ténèbres les plus
fortes. Cependant nous allons leur présenter
la conduite qu'il a tenue dans ses interroga
toires pour excuser ses crimes et pour en
éviter la punition; on y trouve autant de mé
chanceté que de sottise; elle doit les faire re
venir à eux-mêmes et les forcer à se décla
rer vaincus , ou bien nous conclurons qu'ils
202 Vie de Cagliostro,
ont perdu tout-à-fait les lumières de la rai
son.
Dès qu'il vit paroître les ministres nom
més pour l'examiner, et dès les premiers in
terrogatoires , il se répandit en invectives
contre la cour de France, à qui il attribuoit
tous les malheurs qu'il avoit éprouvés depuis
sa détention à la bastille : il l'accusoit d'avoir
corrompu sa femme pour le perdre ; comme
si cette cour n'avoit pas su trouver , si elle
l'eut voulu , des moyens plus efficaces de
se venger et se défaire de lui. D'ailleurs , sa
femme est si loin d'avoir senti les effets
d'une protection aussi puissante , qu'elle se-
roit dans une entière indigence sans la pen
sion alimentaire que lui fait notre trésor pu
blic. Le livre de la maçonnerie égyptienne ,
les symboles, les papiers qui sont autant de
preuves de l'impiété de Cagliostro , doivent
éloigner tous soupçons de ceux qui pour-
roient croire que la fraude ou la calomnie
ait causé son malheur. Il sentoit combien il
étoit important pour lui de jeter de la dé
fiance sur sa femme, parce qu'elle pouvoit
éclaircir les tenèbres de son iniquité , et faire
connoître ce qui étoit absolument ignoré de
tous les autres. Aussi , pendant qu'il faisoit
contre elle ceUe imputation , il témoignoit en
Chapitre III. ao3
même temps pour elle la plus vive tendresse,
et demandoit en grâce aux juges de l'avoir
pour compagne dans sa prison. Il auroit
voulu l'attirer à son parti , et l'instruire de
la conduite qu'elle devoit tenir dans le cours
de la procédure. On pense bien que cette
demande lui fut refusée ; et il ne fut pas
plus heureux dans l'autre, qui fut d'être mis
dans une prison plus grande , et d'avoir la
liberté d'écrire ; il vouloit sans doute entre
tenir au-dehorsune correspondance semblable
à celle qui lui avoit été si utile dans sa cap
tivité de Paris.
Trompé dans ces deux projets , il prit le
parti d'affècter de la sincérité , en avouant
qu'il avoit exercé la maçonnerie, principa-.
lement la maçonnerie égyptienne , et soute
nant qu'il avoit toujours cru et qu'il croyoit.
encore que ce système étoit catholique , et
qu'il l'avoit dirigé vers le but de propager
notre religion. Les Juges ne crurent pas à
propos alors de l'attaquer là-dessus, et le
laissèrent parler tant qu'il voulut. Alors il
renouvela ses premières instances; mais il
fut encore refusé. Il prit ensuite une autre
marche ; ce fut celle de se rétracter , de
témoigner qu'il ne croyoit plus à la bonté
de son rit, et de montrer du repentir et de
io4 Vie de Gaglio5ï*o,
la contrition. A ses premières demandes , il
ajouta le desir d'avoir un peu plus de linge,
une meilleure nourriture et la lecture de
quelque livre. On ne fit pas de difficulté de
le satisfaire sur le dernier article ; et on lui
donna pour lecture la Défense du pontifical
romain et de l'église catholique , par le P.
Nicolas-Marie Pallavicini. Peu de jours après,
il dit de lui même, dans un des interrogatoires,
qu'enfin ses réflexions, et sur-tout la lecture de
ce livre, lui avoient fait reconhoître et l'a-
voient persuadé qu'au lieu de contribuer au
bien de la religion et de l'église catholique,
par sa maçonnerie égyptienne, il avoit plutôt
servi le diable, et s'étoic opposé à la religion ,
à l'église, au salut des ames , et à Dieu.
Ensuite il s'exprima ainsi : « Accablé comme
« je le suis , de regrets et de repentirs d'avoir
« passé quarante-cinq ans de ma vie dans cet
« état misérable de la perdition de mon ame,
« et dans l'abyme de l'erreur, je suis prêt ,
« pour sauver mon ame , pour réparer les
« torts que j'ai faits à la religion et aux ames
« de tant d'autres, defaire telle déclaration ,
<« rétractation ou autre acte qui sera néces-
« saire. Et même, comme j'ai dans l'Europe
« une immense quantité de disciples et de
« fils , qui , d'après mes insinuations , ont
Chapitrï III: ijj
« adopté le systême du rit égyptien , qui
« montent à plus d'up million,. et qui sont
« si attachés à cette croyance , si soumis à
« ma volonté , que , quoique ce soit pour
lia.
«c
plupart des gens de lettres et de mérite
,
« tant hérétiques que catholiques, cependant
« nilesar.gumens,nj les persuasions desthéo-
« logiens
,
des érudits ou de quelque autre
«
que ce soit
,
ne parviendrqient jamais
à
« les dissuader du systême que
je
leur
ai
« donné
;
je
suis prêt
à
mettre par écrit ,.efc
«,
à
faire répandre
la
présente déclaration
:
« elle servira
à
les éclairer. Je prie vos sei-
«
gneuries de faire part de ces sentimens
à
«
mes juges et. au
,
Saint - Père
,
afin qu'ils
« sachent que
je
leur abandonne mon corps.
« Qu'ils me punissent de mes crimes;
il.
m y.
« suffit de sauver mon ame. Je pardonne
<<
a^tous mes ennemis et
à
tous ceux qui ont
« eu part au procès qui m'est intenté
,
et.
k
je
reconnois que
je
leur dois
le
salut de
« mon aroe. Je me recommande encore
à
«
vos seigneuries qui m'ont traité chari-
« tabjement
,
et m'ont toujours interrogé
« suivant
la
justice et sans aucune irrégula-
« rité
;
chose que
je
n'ai point trouvée ail-
« leurs, et qui
a
encore contribué
à
me faire
« connoître l'erreur dans laquelle j'étois, et.
ao6 Vie de Cagliostro,
« la misérable vie que j'ai menée dans l'in-
« crédulité, pendant le cours de tant d'an-
« nées. » En parlant ainsi , il pleura con
tinuellement. « Je ne desire, continua-t-il, que
« le salut demon ame; je suis prêt à subir,
« et même je desire le plus sévère châtiment
« public , et je voudrois remédier au mal que
« j'ai fait à tant de personnes, et particuliè-
« rement à ma femme qui vit aussi dans
« l'erreur , par ma faute ; car l'exercice
« qu'elle a fait de la maçonnerie égyptienne,
« a été le résultat de mes instructions et de
« mes suggestions. »
Il répéta plusieurs fois cette palynodie ; il
fut même jusqu'à raconter plusieurs faits et
diverses circonstances qui prouvoient que ,
dans le temps même où il s'occupoit à l'exer
cice de la maçonnerie égyptienne, il avoit
eu connoissance du mal qu'il faisoit. Il avoua
que, non-seulement il n'avoit jamais fait au
cune expérience des deux quarantaines pres
crites pour les régénérations physique et mo
rale, mais que même il n'y avoit jamais
cru , et qu'il ne les avoit détaillées dans son
livre, que pour se conformer au génie des
hommes. Une autre fois, il déclara qu'à Stras-'
bourg, à Londres, à Bienne et en d'autres
endroits, il avoit conçu des scrupules sur la
.
' Chapitre III. 207
maçonnerie. Il dit même plus précisément
encore que, se trouvant hors de l'Italie , il
avoit pensé que le systême égyptien étoit
contraire à la religion catholique , sur-tout
dans ce qui regarde le travail des pupilles.
Enfin il avoua que le confesseur de Trente
lui avoit fait voir clairement que la maçon
nerie étoit un véritable crime, et que deux
bulles du pape l'avoit proscrite et frappée
d'excommunication ; et malgré cela il en avoit
continué l'exercice , tant chez l'étranger ,
qu'à Rome même.
Personne ne crut qu'il parlât d'après son
cœur , ni poussé par la force d'un véritable
repentir ; peut-être se flattoit-il de se tirer
ainsi d'affaire , et de recouvrer sa liberté :
mais quelle que fût son espérance , il est'
certain qu'il s'aperçut qu'il s'étoit trompé ;
car sa détention ne changea pas de forme.
On avoit interrompu pendant quelque temps
ses interrogatoires , lorsqu'il fit les plus
vives instances pour qu'ils fussent repris. On
n'avoit pas de motif de le refuser ; ainsi les
ministres consentirent à l'entendre. A la pre
mière question , il dit qu'il vouloit raconter
une parabole de deux fils, un aîné et un
cadet. On lui répondit que ce n'étoit pas là
ls place d'une parabole ; alors il manifesta
ioâ Vie' dte Cagliostio,
plus clairement le motif pour lequel il avoit
tant desiré etêtre interrogé de nouveau. Il se
mit à réciter de suite différer^ passages de
la sainte écriture , qu'il avoit tirés du livre
qu'on lui avoit prêté, et il les estropioit de
manière qu'on ne pouvoit ni les entendre ,
ni deviner à quoi ils abontissoient.
11 fut. donc averti. de dire ce qu'il vouloifr
sur sa cause. Voici quelle fut la suite de
ce singulier début : «J'entends et je veux en-
« tendre, que de même que ceux qui honorent
« leur père et leur mère , et respectent le sou-
« verain pontife,. sont: bénis de Dieu; de même
« tout ce que j'ai fait , je l'ai fait par ordre de
« Dieu , avec le pouvoir qu'il m'a communiqué
« et à l'avantage de Dieu et de la sainte église ;
« et j'entends donner les preuves de tout ce
« que j'ai fait et dit, non-seulement physi-
« quement , mais moralement , en faisant voir
<« que, comme j'ai servi Dieu pour Dieu., jet'
« par le pouvoir de Dieu, il m'a donné enfmle
«. contre-poison pour confondre et combattre
« l'enfer, car je ne connois pas d'autres en-
« nemis que ceux de l'enfer ; et si j'ai tort le
« S. Père me punira; si j'ai raison, il me ré-
« compensera ; et si le S. Père peut avoir ce
« soir entre les mains cet interrogatoire ,
je.
<'
prédis
à
tous mes frères croyons et incré-:
« dules
,
.
'Chapitre II T.
209
« dules , que je serai en liberté demain matin. »
. On lui dit de donner les preuves qu'il yenoit
de promettre ; il répondit: « Pour prouver
« que j'ai été choisi de Dieu , comme un apôtre,
« pour défendre et propager la religion , je
« dis, que , comme la sainte église a institué
« les pasteurs pour démontrer à tout le monde
« quelle est la vraie foi catholique, de même,
« ayant opéré avec l'approbation et par le
« conseil des pasteurs de la sainte église, je
« suis, comme je l'ai dit, pleinement justifié
« sur toutes mes opération. Ces pasteurs
« qui m'ont parlé ainsi , sont qui m'ont
« assuré que mon ordre égyptien étoit divin ,
<t et qu'il méritoit qu'on en formât un ordre
« approuvé par le S. Père, comme je l'ai dit
« dans un autre interrogatoire..»
Il a voulu persister encore dans ce subter
fuge audernier interrogatoire. Il faut observer
que l'un des deux pasteurs qu'il appelait en
témoignage étoit mort , et ne pou voit par
conséquent le démentir, et que l'autre étoit
une personne qu'il avoit séduite et trompée
par differentes impostures. Au reste , le projet
que ses disciples affichoient d'ériger le systême
égyptien en ordre religieux , et d'en demander
l'approbation au S. Siège, étoit une fourberie
insigne. II est seulement vrai , comme l'a dit
O
2io Vie de Cagliostro,
«i femme, qu'ils pensoient à faire rester Ca«
gliostro auprès d'eux , et à acheter une maison
pour en faire une espèce de couvent tnacon~
nique , dans lequel ils auroient pu loger tous
avec leurs femmes , qui seroient devenues com
munes entre eux.
.
Il a laissé échapper deux circonstances qui
prouvent combien il étoit de mauvaise foi ,
lorsqu'il vouloit faire croire que l'approba
tion des deux pasteurs l'avoit persuadé de l'in
nocence de sa secte. D'abord , il rapporte l'ins
titution de sa maçonnerie, l'érection de plu
sieurs loges, l'exercice des travaux des pu
pilles, et tout ce qui a rapport à la maçon*.
nerie , à un temps bien antérieur à celui où
il fit la connoissance des deux pasteurs : après
l'avoir faite , il continua de propager son
systême de la même manière qu'auparavant,
ll a soutenu, d'ailleurs , que dès les premiers
temps, il avoit eu en vue de défendre le catho
licisme, et de le faire fleurir par-tout où réus
siroit son systême maçonnique. Ainsi sa con
fiance dans ce rit , en la supposant sincère , ne
pouvoit venir que de lui, et n'étoit aucune-
mentsoumise à desconseilset à des suggestions
étrangère».
'. LeScontradictions monstrueuses qui régnent
dans ses réponses à ce sujet, prouvent que
Chapitre III. 21i
cette bonne foi ancienne et actuelle qu'il al
lègue, n'est qu'un vain subterfuge. Nous avons
déja vu comment, après avoir dans ses pre
miers interrogatoires confessé ses erreurs,
reconnu le tort qu'il avoit fait à la religion
catholique , et avoué qu'il méritoit un châti
ment sévère , il change ensuite, et se donne
pour un apôtre qui , dévoré du zèle de la re
ligion , avoit tout fait pour propager un
systême qu'il croyoit et qu'il croit encore
très-bon, et qu'il regarde comme parfaite
ment d'accord avec les préceptes de l'église;
et cependant , même dans l'interrogatoire où
il s'exprime ainsi, il convient i°. Que son sys
tême admet pour base fondamentale, l'indif
férence des religions. 20. Que d'après ce même
systême, il s'étoit toujours gardé dans les dif-
férens pays où il avoit habité, et même dans
les pays non-catholiques, d'attaquer et de
combattre la religion qui y dominoit. 3°. Qu'il
admettoit indifféremment à son rit des héré
tiques et des catholiques. 40. Que depuis la
naissance de sa maçonnerie, il n'avoit pas cru
à la partie qui concerne la régénération phy
sique et morale, et qu'un des pasteurs dont
il parle, avoit même blâmée comme erronée
et ridicule. 5°. Qu'outre qu'il avoit éprouvé
plusieurs fois des scrupules sur son systême ,
sis Vie de £ agl iqstro,
ilsavoit qu'en Italie , où la religion catholique
domine universellement , on n'admettok point
la maçonnerie. 6°. Qu'à Trente, il avoit adhéré
aux conseils de son confesseur, qui lui or"
donna de l'abandonner, parce qu'elle étoit
condamnée dans deux bulles du Pape ; qu'enfin,
à Rome , pour décharger sa conscience d'en
avoir exercé quelques actes, il étoit allé se
jeter aux pieds d'un confesseur , pour en re
cevoir l'absolution , et qu'il étoit déterminé à
se dénoncer volontairement lui-même ausaint-
office ; ce qu'il ne fit cependant pas. D'après
tout cela, il n'est pas difficile de décider si
cette bonne foi , cette confiance qu'il allé-
guoit, n'étoient pas un vrai subterfuge pour
cacher l'impiété dont il étoit animé dans l'exer
cice de la maçonnerie.
Mais quelle étoit enfin la religion , la foi ,
la croyance de cet homme ? A proprement
parler, il n'en eut pas. Il paroît que son
système auroitdû le conduire au déisme ; mais
comme l'intérêt étoit son'unique but, il se
conforma, en toute occasion , au temps, aux
lieux , aux personnes. Ainsi il fut , selon la
nécessité, déiste, athée , matérialiste, cal
viniste , luthérien , protestant , et jamais
catholique. Ce n'est pas qu'il eût hésité à
remplir avec hypocrisie les devoirs de cettç
CtfÀtITRE III. £l3
sainte religion , s'il y avoit trouvé 90n avan
tage, mais il n'en eut pas besoin, ayant passé
un grand nombre d'années dans des pays où
elle n'est pas dominante ; enfin il est certain
qu'il en abhorroit les pratiques, et qu'il en
méprisa les maximes.
Pendant vingt -sept années de sa vie, on
ne lui a vu jamais faire un signe de croix, ja
mais un acte de religion : à peine dans tout
ce temps s'approdia-t-il trois fois de la sainte
table. 1l auroit ehcore mieux fait de s'en
abstenir dans ces occasions ; car il n'y fut
conduit que par l'intérêt et la crainte. A
Milan , dans la vue d'obtenir un passe - port
pour le prétendu pèlerinage de S. Jacques de
Galice j en Espagne , par crainte du saint-
office; à Trente, pour tromper le prince-
évêque par une piété affectée. Il observa
beaucoup- plus mal encore les préceptes de
l'église, qui ordonnent d'entendre la messe les
jours de fête , de jeûner , de s'abstenir de
viande aux jours prescrits. Non content (il
l'avoue lui-même ) de ne les avoir jamais
remplis, il engagea souvent les autres à faire
de même. Il parloit comme il agissoit , et
peut-être plus mal encore. Dans tout le cours
de cette histoire , nous avons eu de fréquen
tes occasions devoir avec quelle scélératesse
O
iij
ai4 Vie de Cagliostro,
il s'exprimoit sur les bonnes mœurs , sur l'a
dultère , sur la perfection , et sur d'autres
points cardinaux de notre religion. La vie im
pie qu'il a menée et son systême égyptien ,
nous fout as^ez connoître quelles maximes il
pouvoit nourrir en lui-même, et inspirer aux
autres.
. Ce seroit ici la place de faire un long rap
port de toutes les maximes exécrables qui
sont sorties de sa bouche , pendant son der
nier séjour à Rome. Les juges ont été forcés
de s'en occuper pour en rassembler les preu
ves.; mais la plume se refuse à les exprimer,
et il ne convient pas de scandaliser inutile
ment le public par de tels blasphêmes. Il
suffira qu'il soit instruit de trois circons
tances. . .
La première , que dans ces maximes et ces
propositions il a manifesté sa haine, et le mé
pris le plus décidé pour tout le systême de
la religion catholique, pour ses ministres et
pour ses pratiques. Il a attaqué la majesté et
la perfection de Dieu; la divinité de Jésus-
Christ , sa mort, le grand œuvre de sa ré
demption ; la virginité de Marie ; l'effi
cacité des sacremens ; l'adoration dessaints;
l'existence du purgatoire ; la dignité de la
hiérarchie ecclésiastique; epfiu tout ce qu'il
•
* 'Chapitre III. Si 5
y a de plus grand dans le ciel et sur la terre.
"La seconde, qu'un très-grand nombre de
témoins , soit d'après ce qu'ils ont entendu eux-
mêmes deSa bouche, soit d'après la renommée,
se sont accordés à le représenter, « comme un
« homme sans religion , dont les principes
« sont entièrement corrompus, qui ne croit
« rien, athée, méchant, infâme, regardé
« généralement comme imposteur, fiippon,
«charlatan; hérétique, déiste, et absoliz-
« ment diffamé en matière de religion (i). »
La troisième, que quoiqu'il ait toujours
voulu nier ces imputations ,
il.
a
été obligé
cependant d'en avouer quelquescirconstances.
La manière dont
il
s'est emporté contre les
témoins (parmi lesquels on compte des per
sonnes ou distinguées par leur naissance, ou
respectables par leurs mœurs)
a
bien prouvé
la
vérité de leurs dépositions. Nous n'en don
nerons qu'un court exemple. Interrogé
,
s'il
savoit que quelqu'un eût jamais avancé quel
que proposition ou contre
la
divinité de Jé-
sus-Chiïtft', ou contre les sacremens
,
ou con
tre d'autres vérités respectables
,
il
nia
le
(i) Comment Cagliostro a-t-il pu être àla fois sans
religion et hérétique, déiste et athée? C'est-lH.uùe
des grandes merveilles de sa vie.
0
iv
s.\6 Vie' de Cagliostro,
i .savoir, mais dans le moment il ajouta: «Si
« ma femme dit cela contre moi , c'est une
« scélérate. » Il ignoroit entièrement les faits
résultans du procès, et rien ne pouvoit lui
faire deviner que sa femme eût fait cette
proposition , comme il étoit vrai qu'elle l'a-
voit faite. Sa prévoyance est donc une bien
forte preuve en faveur de la véracité de la
déposante. Une autre fois , pour éluder la dé
position d'un témoin, il prit le parti d'en ap
peler un autre , se flattant que par l'attache
ment qu'il croyoitque ce dernier lui avoit con
servé , il feroit une déposition contraire ;
mais lorsqu'on lui répondit que l'on avoit déja
recu la déposition de ce témoin contre lui ,
et qu'il déposoit la même chose que le pre
mier , il frémit , se troubla, etne'trouva d'au
tre moyen que de mettre encore au nombre
des impies et des perfides ce même témoin,
dont pour ainsi dire , au même instant, il ve-
noit de vanter la bonne foi et l'intégrité. A
la fin, voyant que tous ses subterfuges étoient
inutiles et retomboient même sur lui, il crut
se débarrasser par une récusation générale,
en disant que tous les témoins qui avoient
déposé dans son procès , étoient ses ennemis.
On lui ordonna de déclarer et de spécifier les
causes et les preuves de cette inimitié. D'a
C H A F i T R E II î. B17
bord il dit qu'il n etoit pasobligé de les don
ner aux juges; ensuite, pressé de s'expliquer,
il en déclara quelques-unes. Nous ne rappor
terons que celle-ci : sachant qu'une famille
honnête pouvoit avoir déposé contre lui, il
déclara que tous les membres de cette famille
le haïssoient, parce que plus d'une fois il leur
avoit fait des remontrances sur Je goût im
modéré qu'ils avoient pour le théâtre ; il leur
avoit représenté que ce goût étoit contraire
aux bonnes mœurs , et à la religion catho.»
lique.
Le procès étant enfin instruit , on lui donna
des défenseurs. On lui laissa le choix d'em
ployer les défenseurs ordinaires des coupables ,
ou d'en choisir d'autres à son gré : il voulut
les premiers. La science et l'activité recon
nues de M. le comte Gaëtano Bernardini, avo
cat des accusés auprès de la sainte inquisition,
répondoient suffisamment en sa faveur. Mais
pour ôter au coupable la ressource de faire
encore quelque chicane calomnieuse , comme
cela étoit arrivé pour les procès qu'il avoit
soutenus dans d'autres pays, en accusant de
supercherie et d'abus de pouvoir les juges
et les tribunaux , on crut convenable de join
dre au premier, Monseigneur Charles-Louis
Constantini , avocat des pauvres pour tous les
ai8 Vie' de CagLiostro,
tribunaux de Rome. Tout le mondé connoît
la charité, le zèle, l'exactitude, sur-tout le
talent et l'esprit avec lesquels il exerce ce
noble emploi.
Mais Cagliostro ne trouva pas en eux des
défenseurs semblables à ceux qu'il avoit eus
dans son ancien procès. Bien loin de secon
der ses impostures et ses visions, ils lui par
lèrent avec vérité , lui montrèrent le mau
vais état de sa cause et de sa conscience. II
vit à quelle malheureuse fin le conduiroit sa
persévérance dans l'erreur , et l'impénitence
dans laquelle il étoit resté jusque-là. Il de
manda donc des secours et des instructions
spirituelles; ils lui furent aussitôt accordés,
et on le mit 6ous la direction d'un docte et
dévot religieux. Dès le premier entretien »
l'accusé montra du repentiret de la contrition :
il persista toujours dans les mêmes sentimens.
On mit au jour ses défenses; elles mon
troient en même temps le talent des défen
seurs et le mauvais état de la cause : enfin
on en vint au jugement. Il fut précédé',
comme l'avoit été tout le reste de la procé
dure , par les formes et les pratiques les
plus rigoureuses qui sont en usage même
dans notre tribunal criminel ordinaire : elles
constituent la bonne administration de la
Chapitré III. 219
justice , et prouvent aux accusés qu'ils ne sont
pas condamnés injustement. La cause fut
ensuite portée à l'assemblée générale du saint-
office , le 2.i mars i791 , et , suivant l'usage,
devant le pape, le 7 avril suivant. Le juge
ment ne demandoit pas une grande discus
sion. Cagliostro avoit avoué ; les preuves les
plus convaincantes démontroient qu'il étoit
le restaurateur et le propagateur de la ma
çonnerie égyptienne dans une grande partie
du monde , qu'il l'avoit exercée à Rome même ,
et qu'il y avoit reçu deux personnes. Ce seroit
en vain qu'il auroit voulu s'autoriser du sen
timent de ceux qui commuent la peine en
courue par un hérétique , même dogmatisant,
toutes les fois qu'il montre de la contrition
et du repentir : ce seroit en vain qu'il eût
voulu faire servir à sa défense les preuves
de repentir qu'il avoit données en dernier
lieu : ledit du conseil d'état, dont nous avons
parlé dans le chapitre précédent , ne peut
être décliné : la peine de mort qui y est pro
noncée , convenoit d'ailleurs à un homme
qui , tant en matières de foi qu'en matières
profanes, s'étoit livré à toute sorte de scélé
ratesse, et devoit justement être considéré
comme un des membres les plus pernicieux
de la société. ... •
2.2.o Vie de CagliostRo,
Mais le jugement consultif de Sa destinée
étoit confié à des personnes pleines de la dou
ceur et de l'indulgence qu'inspire la religion,
et qui animent les consulteurs dela sainte in
quisition; et son jugement définitif étoit réser
vé au grand Pie VI , qui , dans le cours de son
glorieux pontificat, a toujours su réunir Jes
caractères de prince juste et de prince clé
ment. Il ne voulut pas la mort du pécheur,
et préféra de lui laisser le temps d'un vrai
repentir. Voici donc le jugement que pro
nonça l'oracle suprême sur la personne de
Joseph Balsamo ; il s'accorde entièrement
avec la justice , l'équité , la prudence , la reli
gion et la tranquillité publique , tant pour les
états du pape que pour le reste du monde :
nous le rapporterons ici dans son entier.
« Joseph Balsamo, atteint et convaincu de
« plusieurs délits , et d'avoir encouru les cen-
« sures et peines prononcées contre les héré-
« tiques formels, lesdogmatisans, les hérésiar-
« ques, les maîtres et disciples de la magie
« superstitieuse, a encouru les censures et
« peines établies , tant par les lois apostoliques
« de Clément XII et de Benoît XIV, contre
« ceux qui , de quelque manière que ce soit ,
« favorisent et forment des sociétés et con-
« venticules de francs-maçons , que par ledit
Ch ap itr e III. aat
s< du conseil d'état porté contre ceux qui se
« rendent coupables de ce crime , à Rome ou
« dans aucun autre lieu de la domination pon-
« tificale. Cependant , à titre de grâce spé-
« ciale , la peine qui livre le coupable au
« bras séculier (c'est-à-dire à la mort ) , est
« commuée en prison perpétuelle dans une
« forteresse , où il sera étroitement gardé,
« sans espoir de grâce : et après qu'il aura fait
« l'abjuration , comme hérétique formel ,
« dans le lieu actuel de sa détention , il sera
« absous des censures , et on lui prescrira
« les pénitences salutaires auxquelles il devra
« se soumettre.
« Le livre manuscrit qui a pour titre
« Maçonnerie égyptienne , est solennelle-
« ment condamné , comme contenant des rits,
« des propositions , une doctrine et un sys-
« tème qui ouvrent une large route à la sé-
« dition , et comme propre à détruire la
« religion chrétienne , superstitieux, blasphé-
« matoire, impie et hérétique : et ce livre
« sera brûlé publiquement par la main du
« bourreau , avec les instrumens appartenans
« à cette secte.
« Par une nouvelle loi apostolique , on
« confirmera et on renouvellera , non-seule-
« ment les lois des pontifes précédens, mais
2.22. Vie de Cagliostro,
« encore ledit du conseil detat, qui défen-
« dent les sociétés et conventicu les des francs-
« maçons, faisant particulièrement mention
« de la secte égyptienne, et d'une autre vul-
« gairement appelée des Illuminés : et l'on
« établira les peines corporelles les plus gra-
« ves , et principalement celles des héréti-
« ques , contre quiconque s'associera à ces
« sociétés , ou les protégera. »
.
- Chapitré III. aa3
C H A PITRE IV.
Loge de francs-maçons découverte à Rome*
Nous avons déja dit que le gouvernement de
Rome, en veillant sur la personne de Ca-
gliostro, a voit découvert une loge de francs-ma
çons , instituée à Rome , qui se tenoit dans une
maison près du quartier nommé de la Trinité
du Mont. Le soir même qui suivit la déten
tion de Cagliostro , la justice fit une descente
dans cette maison ; mais il fut facile de s'aper
cevoir que les sectaires avoient été avertis ;
car ceux qui y habitoient, avoient déja pour-
vu à leur propre sureté , et avoient em
porté les instrumens maçoniques , ainsi qu'une
grande partie des papiers et des livres relatifs
à la secte , et qui pouvoient être de quelque
importance. Cependant le peu qui en restoit,
sur-tout un livre de régistre, joint aux dépo
sitions de diverses personnes bien informées,
suffit pour faire connoître l'origine, l'établis
sement , et les circonstances de cette loge.
L'ordre des choses auroit dû nous faire placer
cette relation au chapitre II , où nous avons
donné une notion abrégée de la maçonnerie
S24 Vie de Cagliostro,
en général : mais on a jugé à propos de la
reporter ici, afin de ne pas interrompre l'his-
tpire personnelle de Cagliostro. il faudra
que les lecteurs se rappellent ce qui a été dit
à ce sujet au chapitre II.
Les fondateurs de cette loge étoient au
nombre de sept , cinq françois , un améri
cain et un polonois , tous déja agrégés à des
loges étrangères. « Gémissant , est-il dit dans
« le livre de la loge, de vivre dans les ténè-
« bres , et de ne pouvoir faire de progrès dans
« la vraie science, ils se déterminèrent à cher-
« cher un lieu éclairé, sacré, éloigné de tous
« les profanes auxquels il resteroit éternelle-
« ment caché et impénétrable , et dans lequel
« régneroient a jamais l'union , l'harmonie et
« la paix. » Ce lieu si recommandable, qui eut
ensuite le titre de respectable loge de la
réunion des rrais amis , étoit la maison dont
nous avons parlé, où se tint la première as
semblée le ier. novembre 1787 , et successi
vement une ou deux par semaine : quelque
fois aussi , mais rarement, on s'assembla dans
une autre maison.
Dès la première assemblée , on commença
à former des prosélytes; dans la suite, on y
reçut des gens qui n'avoient encore été ad
mis à aucune loge, et l'on y affilia aussi ceux
des
Chapitre IV. 2.2.5
des loges étrangères, qui y entrèrent en qua
lité de visiteurs. Bientôt cette loge créa aussi
des visiteurs des loges étrangères, et ils furent
munis de certificats et d'instructions secrètes ,
qui ne sont pas expliquées dans les registres.
On n'y fit point de distinction de sujets, d'âge,
d'origine ni de condition. On y reçut des jeu
nes, des vieux , des gens mariés , des Italiens,
des François, des Russes, des Polonois, des
Anglois,etc. déja associés à différentes loges,
telles que celles de la parfaite égaillé de Liè
ge , du patriotisme de Lyon , du secret et de
l'harmonie de Malte , du conseil des élus
de Carcassonne, de la concorde de Milan , de
la parfaite union de Naples ; de Varsovie,
d'AIby, de Paris et d'autres quiy sont nommées.
L'entrée et l'affiliation d'un grand nombre de
frères sont indiquées ; mais leurs noms, sur
noms et qualités étoient consignés dans les
livres de la loge. On y indiquoit aussi par des
phrases mystérieuses et équivoques , quel
ques particularités qui sans doute étoient re
gardées comme d'une telle importance , qu'on
ne pouvoit en hazarder le détail et l'explica
tion même dans les registres les plus secrets.
Pour établir cette loge avec quelque régu
larité , on crut nécessaire, dès le commence
ment, de la faire approuver et de l'affilier à
P
%%G Vie x>% Çagliostro,
la loge-mère de Paris. Dans cette vue , on fit
demander à cette loge , et l'on en reçut en
effet les statuts , les instructions et les règle
ment pour la police intérieure et extérieure
de la loge , et pour la conduite de ses mem
bres. Chaque semestre , on envo.yoit à la loge-
mèrp uq registre exact et authentique, non-
seulement de tous les associés, et des grades
et offices de chacun ; mais aussi de tout ce qui
s'étoit fait et déterminé dans chaque séance.
Il y avoit à Paris un député de cette logé,
par lequel on entretenoit une" correspondance
continuelle avec cet Orient. On étoit averti
aussi de ne se pas servir de la poste pour le
transport des paquets , mais des messageries
et des voitures.
Il venoit souvent de la loge de France à
celle-ci des instructions pour les affaires in
térieures et extérieures de la société, et des
certificats et patentes, que quelques-uns des
frères demandoient avec les formalités pres
crites. Chaque semestre on faisoit passer,
avec des formalités secrètes, de la loge-mère
à celle-ci, et de suite aux autres qui lui
étoieut unie6 , une parole , nommée root du
guet. Par ce moyen , chaque membre des lo
ges affiliées à la loge-mère de Paris , se faisoit
reconnoître par-tout de ses frères pour véri
table franc-maçon.
Chapitré IV. ss7
Chaque année ou chaque semestre , on de.i
voit envoyer un don-gratuit à là loge-mère ^
comme Une contribution pour maintenir lé
centre commande la maçonnerie. En novem-
bre 1789, cette loge demanda à celle de Rome
un don- gratuit extraordinaire pour lequel
tous les frères furent taxés à un écu au moins
par tète , et on envoya quatre-vingts écus.
Outre la correspondance avec la loge-mère,
celle de Rome en entfetenoit encore avec les
loges de Lyon, de Malte, de Londres, de
Naples „ de Messine, de Palerifte et de toute
la Sicile. On trouve notée, dans plusieurs en
droits des registres , la lecture de lettres de
ces loges, faite en loge par le vénérable ou
le secrétaire. On tenoit aussi note de fa mi*
KUte des réponses : rien n'indique l'objet pré
cis de cette correspondance. Il avoit aussi été
proposé de faire venir le catalogue de toutes
les logC8 unies à celle de Paris, de faire im
primer les statuts et règlemens r et d'associer
les dames à cette loge. On ne voit pas le ré
sultat de la première proposition. Quant à
l'impression f elle fut d'abord approuvée, puis
ensuite susf>eaààef pour tes difficultés qu'exi
ge ce pays-ci: ce sont les paroles du regis
tre. Par râppwt à l'atdoptioft desi dames ,
on prit du. fem|isi pour se déterminer , èt
ia8 Vie de CaGliostro,
pour réfléchir aux difficultés que la loge
pourrait y trouver dans ses différens tra
vaux. On parle aussi , dans les registres,
de l'archive aux trois clefs, où l'on gardoit
les statuts, les livres des grands secrets
et des grades symboliques venus de Paris et
communiqués à la loge; ainsi que les discours
les plus intéressans prononcés en loge , ou
par le vénérable, ou par l'orateur; entre au
tres , on en désigne un qui avoit pour titre :
Remus et Rotnulus.
Il n'y avoit rien dans cette loge, pour les
grades, offices, cérémonies et rits des récep
tions , qui différât essentiellement des pra
tiques déja connues des autres loges de ma
çonnerie ordinaire. Uya, comme nous l'avons
déja dit, plusieurs grades auxquels on monte
successivement; apprenti, compagnon, maî
tre , maître élu , et enfin maître écossois. Il
paroît que , dans cette loge , on ne conterait
que les trois premiers grades ; et personne
n'étoit reçu, que ses qualités n'eussent d'abord
été connues de la loge, et qu'il n'eût été ap
prouvé par deux scrutins unanimes.
L'apprenti , avant de devenir compagnon ,
et le compagnon, avant de devenir maître,
devoient être éprouvés pendant l'espace de
trois mois, et donner des preuves d'attache
Chapitre IV. 2.29
ment et de zèle pour l'ordre. Les gradués
étoient sujetsà une contribution proportionnée
au grade qu'ils recevoient; et cette contribu
tion étoit plus ou moins forte, selon la qualité
du récipiendaire. Pour le grade d'apprenti ,
on payoit 20, 12 ou 8 écus; pour celui de
compagnon , 7 , 5 ou 3 écus ; pour celui de
maître, 8 , 6 ou 4 écus. Les francs-maçons
des autres loges, qui vouloient être affiliés à
celle-ci , payoient comme pour le grade de
maître. Outre cela , chaque membre payoit
par trimestre un demi-écu , et tous les mois
trois paoli pour les besoins ordinaires de la
loge; enfin, un demi-écu par mois pour les
repas maçonniques qui se faisoient tous les
mois aux jours et dans les lieux dont on con-
venoit. Ceux qui vouloient se munir de cer
tificats ou patentes , payoient un demi-écu;
ceux qui manquoient aux assemblées , sans
prévenir la loge, étoient mis à une amende
de trois paoli ; de deux , s'ils prévenoient de
leur absence; d'un , s'ils arrivoient un quart-
d'heure après l'heure fixée. Enfin, à chaque
assemblée, on faisoit une quête où chacun
mettoit ce qu'il vouloit.
Voici quels étoient les offices et les charges
de cette société : i°. le vénérable; 20. le sur-
Veillant,ou premier et second surintendant ;3°:
P
iij
&3& Vie de Cagliostro,
le frère terrible;4°. le maître des cérémonies;
5°. le trésorier; 6°. l'aumônier; 70. le secré
taire; le grand expert. Chaque année, on
nommoit an scrutin de nouveaux sujets à ces
offices, ou l'on confirmoit les anciens. Le vé
nérable présidoit toutes les loges ; et , dans son
absence, le premier ou second surintendant,
ou vigilant occupoit sa place. Le frère terrible
recevait et cqnduisoit les candidats, lorsqu'on
les admettpit; et ce nom de terrible lui étoit
donné, parce qu'il étoit le premier ministre
des terreurs qu'on leur inspiroit : le maître
des cérémonies étoit chargé d'instruire les
novices, de passer le scrutin , de faire circuler
la boîte des pauvres. Les surintendans annon-
çoient aux loges ceux qui vouloient être in
troduits, et les conduisoient de la porte au
lieu où leur grade leur permettoit de se pla
cer. L'orateur , ou grand expert , avoit l'em
ploi de prononcer des discours à l'occasion
des réceptions, ou, le jour de S. Jean, pro
tecteur des maçons ; de rappeler aux frères
leurs devoirs dans l'occasion , et de les en
instruire. Le trésorier recevoit tout l'argent
des taxes, contributions et amendes; et l'au-
Haônier, celui qui provenoit de la quête. Le
premier devoit rendre compte de ses dépen
des; le second. n'y. étoit pas. obligé ,. et distri-
Chapitrb IV. a3i
buoit à son gré les aumônes. Enfin le secré
taire visitoit les certificats et patentes, enre
gistrait les actes de chaque assemblée , et
Jisoit le registre de la loge précédente P pour
vérifier s'il étoit exact.
Les altercations, les disputes, les fautes
des frères se jugeoient , se terminoient et se
punissoient dans la loge. Les peines ordinaires
étoient des amendes pécuniaires , des péni
tences (comme, par exemple, de se tenir hors
de la loge sans épée) , des suspensions d'of
fices, ou la cassation. Celui qui avoit trahi le
secret, étoit menacé de l'indignation de toute
la loge, de la persécution et de la mort. Ce
pendant il ne résulte pas de là , que ces me
naces aient jamais été mises à exécution. On
trouve dans les registres quelques exemples
de pénitences , mais sans qu'on exprime la
faute qui les avoit attirées.
La loge entière étoit composée de deux
chambres, qui se tenoient dans deux salles
de la maison. La première s'appeloit la cham~
bre des réflexions : elle étoit tendue de noir;
sur une table étoit une tête de mort , au-
dessus de laquelle étoient deux inscriptions
avec quelques paroles françoises que per
sonne n'a comprises. La seconde s'appeloit
le temple : on l'ornoit de différentes manières,
P iv
z3z Vie de Càgliostro;
selon les diverses fonctions qui devoient y
être remplies. Cependant il y avoit toujours
un trône où s'asseyoit le vénérable : sur les
murs, étoient répandus çà et là divers em
blêmes maçonniques; le soleil , la lune, les
étoiles, et quelques colonnes des deux côtés
du trône : les frères étoient rangés des deux
côtés de ce trône; ils avoient devant eux des
tabliers de peau blanche; au cou, une bande
de soie blanche , en forme d'étole de dia
cre; des gants aux mains, et tenoient l'épée
îiue, ou le marteau , ou le compas , ou l'é-
querre maçonnique, selon les différentes for
malités prescrites parleur rit. Lorsque la loge
étoit ouverte, on traitoit les affaires écono
miques de la loge , on montroit les présens
qu'on avoit reçus des autres loges, on pro-
posoit l'acceptation eu la promotion de quel
que frère. A presque toutes les séances, on
faisoit la réception d'un profane (c'est ainsi
que les maçons appellent quiconque n'est pas
de leur société), ou quelque frère apprenti
étoit admis au grade de compagnon , ou bien
un compagnon devenoit maître.
Voici quelles cérémonies s'observoient pour
la réception de l'apprenti. Un des frères en
masque le recevoit à la porte, et l'introduisoit
dans la chambre des réflexions qui étoit éclai*
Chapitre IV. 233
rée d'une seule bougie de cire jaune. Le
frère terrible l'avertissoit de méditer atten
tivement tant qu'il seroit dans cette chambre,
et de répondre par écrit aux trois questions
qu'on lui présentoit écrites sur un papier.
Il ne paroît pas qu'on présentât toujours les
mêmes questions ; mais il semble qu'en subs
tance, elles rouloientsur ce que l'homme doit
à Dieu , à la société, à lui-même. Chacun ré-
pondoit à son gré, suivant ce qui lui venoit
à l'esprit dans le peu de temps où le masque
le laissoit seul. Bientôt celui-ci rentroit , pre-
noit la feuille des questions avec les réponses ,
et les portoit au temple; il les présentoit au vé
nérable; et revenant aussitôt, il ôrdonnoit au
récipiendaire d'ôter ses boucles , sa montre ,
son épée, son argent, tout ce qu'il pouvoit
avoir en métal ; de baisser le bas de la jambe
gauche , et de se dépouiller l'épaule et le
bras gauche. i
C'éloit ainsi que le candidat étoit conduit
au temple, les yeux bandés, et on le faisoit
mettre à genoux devant le vénérable. Après
diverses questions sur son nom , son surnom ,
sa patrie , et sur les intentions qu'il avoit en
demandant d'être reçu, ( à quoi chacun répon-
doit comme il vouloit,) on le conduisoit plu
sieurs fois autour du temple; et pendant ce
Vie de Cagliosïro;
temps il éntendoit une rumeur et un bruit
effiayans. Ensuite ramené au trône du véné-
. rable, et mis encore à genoux devant lui *
toujours les jeux bandés, il faisoit sur les
saints évangiles ou sur l'épée d'honneur, le
serment de garder un secret inviolable et une
aveugle obéissance, en répétant mot-à-mot la
formule que lui dictoit un frère qui setenoit
à ses côtés. Dans ce serment, le récipiendaire
souhaitoit d'être déchiré tout vivant, ses en
trailles jetées au vent et son cœur arraché ,
plutôt que de violer le secret y et de trahir la
société. : . . . ...
Alors on lui ôtoit le bandeau, et il se trouvoit
au milieu d'un bon nombre de frères, tous
vêtus comme nous l'avons dit , chacun l'épée
nue et tournée contre lui. Alors le vénérable
tenant la main sur la tète du candidat , et
la frappant trois fois de son marteau , le dé
claroit apprenti franc -maçon , lui disant
que « toutes les épées qu'il vojoit autour de
« lui, seroient employées à sa défense s'il étoit
« fidèle à la loge, et se tourneroient contre lui
« s'il lui étoit infidèle. » Le nouvel apprenti
alloit ensuite embrasser tous les frères : on lui
donnoit le tablier et les autres attributs de la
maçonnerie ; le vénérable ou l'orateur lui
adressait un discours instructif j on lui faisait
Chapitre IV. .
a35
présent de deux paires decrits, une d'homme
et l'autre de femme, la première pour son
usage, l'autre pour en faire présent à la femme
qu'il préféroit ; on lui enseignoit les signes,
les attouchemens , les paroles, par lesquels il
pouvoit se faire connoître aux autres frères
du même grade, et enfin la cérémonie s'ache*
voit par un cri de joie général et par un soupé,
fait aux frais et à l'honneur du nouveau frère.
Le grade de compagnon se donnoit pres
que de la même manière, et avec la même
formalité. On renouveloit le même serment,
et on apprenoit d'autres signes, attouchemens
et paroles qui servent à distinguer les com
pagnons maçons. .
.
Le troisième grade , qui est celui des maî
tres \ exigeoit quelques cérémonies plus sé
rieuses. On entroit dans le temple sans avoir
les yeux bandés ; mais on le voyoit tout
tendu de noir et éclairé d'une seule lumière.
Cette entrée étoit précédée d'une instruction
différente des autres, et toute symbolique et
mystérieuse.. Le récipiendaire étoit conduit
trois fois autour du temple par le frère ter
rible, qui lui tenoit la pointe de son épée sur
la poitrine nue, mais sans le blesser; il lui
ordonnoit de méditer sur ce qu'il voyoit sus
pendu au temple > et il ne voyoit que trois
s.36 Vie de Cagliostro,'
têtes de morts , et sous chacune , des os ea
croix, avec ces mots: memento mori : sou
viens-toi qu'il faut mourir.
Au milieu étoit un lit mortuaire, sur lequel
étoit étendu un des frères qui faisoit le mort.
Le récipiendaire , après avoir fait les trois
tours, s'approchoit de ce cercueil ; et en lui fai
sant croiser Jes jambes , on le forçoit à tomber
à la renverse sur le mort ; mais au moment delà
chute, celui-ci se relevoit adroitement, ensorte
que, tandis que l'autrecroyoit tombersurlui.il
tomboit sur un matelas ; ensuite on le cou-
vroit d'un drap noir , et l'on faisoit autour de
lui differentes cérémonies. Enfin, s'étant re
levé , il prêtoit de nouveau au vénérable le
serment accoutumé de secret et d'obéissance ;
il apprenoit les signes , les attouchemens et
les paroles qui distinguoient son grade, alloit
embrasser tous les frères, et venoit se placer
parmi les maîtres.
Telles étoient , pour l'ordinaire , les céré
monies qui se faisoient à l'admission aux dif-
férens grades; et c'étoit à peu près la même
chose dans toutes les loges. Ce n'est pas cepen-
dantque, tant dans celle-ci que clans les autres ,
on n'ajoutât quelquefois d'autres cérémonies.
On sait que dans celle-ci, parmi les questions
quei'onfit à un Certain candidat, avant de Pad
Chapitre IV. 237
mettre au serment, se trouvoit celle-ci: «S'il:
« étoit disposé à obéir à tout ce qui lui seroit
« ordonné par la loge, même quand cela se-
« roit contraire à la religion et à la puissance
« souveraine?» Et comme il montra de l'in
dignation , le vénérable ajouta , « que ce n etoifi
« qu'une simple demande ; et que véritable-
« ment on ne parloit point en loge de la re-
« ligion , ni de la souveraineté. »
On sait encore que , dans un autre endroit,
en recevant un candidat au grade d'apprenti,
on l'obligea de faire son testament , pour lui
faire croire qu'il alloit mourir ; et le véné
rable lui dit ces paroles : «Petite, et accipic
« tis j tjuœrite et invenietis j pulsale , et
« aperieturvobis. » Enfin un troisième, pour
entrer dans une loge étrangère , fut contraint
de se confesser à une personne qui, à cette
occasion , s'étoit revêtue de l'habit d'un ordre
régulier, et qui s'étoit placée dans une espèce
de confessionnal, dans la chambre des réfle
xions. . .
Nous ne pouvons pas donner avec précision
les paroles et les attouchemens par les
quels les maçons se distinguent entre eux;
car, comme nous l'avons dit ailleurs , ces
signes varient suivant la différence des loges
et des grades : il arrive aussi qu'ils changent
a38 V i e de Cagliostro,
avec le temps, d'après les instructions dë la
loge-thère. On peut cependant assurer avec
fondement, que les paroles sont ordinaire
ment allégoriques aux arts mécaniques des ma
cons, et à l'édification du temple de Salomon ,
comme Tubalhaitt , Booz, Mah-Benak ,Sci'
bolet, JaJdn, Boas , Adoniram ) et quant
aux signes , ils consistent pour la plupart en
mouvemens de la main, du visage , du cou ou
de la poitrine, et à serrer la main ou la pha
lange d'un doigt de son compagnon.
Voilà tout ce qu'on peut dire sur la loge
instituée à Rome. Si l'on n'a pu s'instruire par
faitement de son secret, de son mystère et
de son objet principal, nous avons déja vu que
l'on doit en attribuer la cause à ce qu'on y fut
instruit à temps des perquisitions qu'on alloitf
y faire. Non-seulement on cacha.les livres et
les papiers les plus importans, mai» les prin
cipaux membres s'évadèrent , et eux seuls peut-
être avoient connoissance de l'énigme: nous
disons peut-être ; car, cette loge étant peu an^ .
eienne, il ne seroit pas étonnant qu'on ne lui
eût pas encore communiqué fa connoissance
du secret, de l'objet et du mystère. Au resre,
en réunissant les notions que nous avons
données dans le cours de cette histoire , sur les
maçons, leurs rifs., leurs cérémorrresi, leurs
*
Chapitre IV. 239
usages et leurs maximes , il suffira d'avoir un
peu de bon sens pour connoître l'impiété et
le délire qui en sont le caractère.
Rendons grâces au ciel qui nous a fourni
les moyens de détruire les premières tentatives
que l'on a faites pour introduire cette folie et
cette impiété dans notre auguste capitale. La
parole irrévocable d'un Dieu fait homme, qui
a promis que, malgré toutes les embûches de
l'enfer, la foi pour laquelle îl a répandu
son sang précieux , seroit toujours pure
dans l'église de Saint-Pierre ; la protection
efficace des saints apôtres qui l'ont propagée,
soutenue et défendue au prix d'un douloureux
martyr; le zèle du pasteur qui veille person
nellement à la garde de son troupeau, et qui
n'épargne aucun des soins que peut suggérer
la prudence humaine , nous ont sauvés jus
qu'à présent, et nous rendent tranquilles sur
l'avenir , contre les entreprises de ces loups
dévorans. Plaise à Dieu que tout le reste du
monde, convaincu, comme il doit l'être, par
les ruines parlantes du temps, se délivre pour
toujours de cette dangereuse contagion !
F l N.
