{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1932__de_poncins___fuerzas_secretas_de_la_revolucion.pdf","mytitle":"Fuerzas Secretas De La Revolucion","mylang":"de"}
LEÓN DE PONCINS r <
AS FUERZAS SECRETAS
DE LA REVOLUCIÓN
F.-. M.'.-JUDAISMO
Versión española enteramente revisada
y puesta al día por el autor
Ediciones "FAX"
Plaza de Santo Domingo, 14.-Apartado 8001
MADRID
ES PROPIEDAD
IMPRENTA ALDBCOA - BÜEOOS 10902
OBRAS DE GRAN ACTUALIDAD
¡ ...ASI E S MOSCÚ! Nueve años en el país de los soviets. Por
J. DOUILLET, ex Cónsul de Bélgica en Husia, Apoderado por el
Pf. Nansen para la U. R. S. S., Delegado del European Studen
Pvelief en Rostov-sur-le-Don. Versión española de Razón y Fe.
Cuarta edición. Ptas. 3.
Precios de propaganda:
Desde 100 ejemplares, 2,25 ptas. ejemplar.
500 " 1,85 " " -
1.000 " 1,50
EL, BOLCHEVISMO E N ACCIÓN. La ruina moral y económica
en el país de los soviets. Por el CONDE W . N . KOKOVTZOFF, Presi-
dente del Consejo y Ministro de Hacienda en Rusia durante diez
años (1904-1914). Prefacio de M. RAYMOND POINCARÉ, de la Acade-
mia Francesa. Volumen en 4.°, 400 págs. y un retrato del autor
firmado para la edición española. (Pídanos prospecto especial de
esta interesantisma obra.) P t a s . 15.
E N T R E LOS J E F E S B O L C H E V I Q U E S . P o r GEORGES A. SOLOMON
(Georguy Alexandrovitch), ex Secretario primero de la Embajada
soviética en Berlín, ex Cónsul soviético en Hamburgo, ex Comi-
sario del Pueblo para el comercio exterior (Moscú), sustituto de
Goukovsky como representante oficial del Comisario del Pueblo
para el comercio exterior en Reval, ex Director de "Arkos" en
Londres, etc. Versión española de Razón y Fe, con prólogo espe-
cial del autor. Hermoso volumen en 4.» con 270 grandes páginas
de abundante lectura. Ptas. 7.
L A TRAYECTORIA D E U N A REVOLUCIÓN. La revolución
francesa vista a través de sus hombres representativos. Por N I -
COLÁS GONZÁLEZ R U I Z . Epílogo de SALVADOR MINGUIJÓN. (Biblioteca
"Fomento Social".) 8.°, 270 páginas. Ptas. 5.
M E T A P S I Q U I C A Y E S P I R I T I S M O . Por FERNANDO M.a PALMES,
Profesor de Psicología y Pedagogía en el Colegio Máximo de Sa-
rria. (Pídanos prospecto especial de esta obra.) Volumen en 4.°, de
XII-820 págs. y 73 grabados. Ptas. 20.
LOS ROTARIOS. Sus tendencias en el orden moral, social y re-
ligioso. Por FELIPE ALONSO BARCENA. (Biblioteca de "Cuestiones A c -
tuales", I.) 8.°, 224 págs. Ptas. 4; por suscripción a la Biblioteca,
ptas. 3.
E L TEOSOFISMO. Por DIONISIO DOMÍNGUEZ. Profesor de Filo-
sofía en la Universidad Pontificia de Comillas, (Biblioteca de
"Cuestiones Actuales", X I X . ) 8.°, 160 págs. Ptas. 4; por suscrip-
ción a la Biblioteca, ptas. 3.
LA LIMITACIÓN D E L A N A T A L I D A D . {Birth-Gontrol.) Por
-?1 D R . RAOUL DE GUCHTENEERE. Traducción española de Razón y Fe.
(Biblioteca de "Cuestiones Actuales", XIII.) 8.°, 220 págs. Ptas. 4;
por suscripción a la Biblioteca, ptas. 3.
Ediciones "FAX".-Plaza de Sto. Domingo, 14
Apartado 8001.-MADRID
PLAN DE LA OBRA
Págs.
PLEGARIA 8
PRÓLOGO 9
PREFACIO 11
I
La Francmasonería
INTRODUCCIÓN A LA CUESTIÓN
¿Qué es la Francmasonería? 17
P R I M E R A P A R T E
LA FRANCMASONERÍA EN APARIENCIA
Concepto de la Francmasonería 23
Origen de la Francmasonería 24
Organización de la Francmasonería 25
6 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
Págs.
SEGUNDA PARTE
LA ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA
FRANCMASONERÍA EN EL MUNDO
La Francmasonería y la Revolución de 1 7 8 9 3 1
Influencia masónica en la política francesa desde 1 7 9 3
hasta nuestros días 4 8
La Francmasonería revolucionaria en Europa 6 2
La Francmasonería y la guerra 8 S
CONCLUSIÓN. La Francmasonería en realidad 1 0 1
Organización de la Francmasonería 1 0 1
La unidad de la Francmasonería 1 0 8
La influencia judía en la Francmasonería 1 1 7
Demostración de la influencia judía 1 2 1
II
El Judaismo
INTRODUCCIÓN A LA CUESTIÓN JUDÍA
Planteamiento del problema 1 2 9
PRIMERA PARTE
LA ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS
EN EL MUNDO
Los judíos en las revoluciones modernas 1 3 1
Los judíos y el bolchevismo 138
Bolchevismo y judaismo '. 145
Los judíos y el socialismo 169
La influencia judía en el- mundo 173
PLAN DE LA OBRA 7
Págs.
Los judíos y la vida económica 175
Los judíos y la Prensa 182
La influencia judía en el mundo social , 189
SEGUNDA, PARTE
LA ORGANIZACIÓN DEL JUDAISMO
Causas de la general hostilidad entre judíos y no judíos. 195
La raza judia 198
Las organizaciones judías 214
El plan de acción judío 227
CONCLUSIÓN 238
CONCLUSIÓN GENERAL 245
APÉNDICE : 257
OBRAS DE CONSULTA 259
t
PLEGARIA
DE S. A . I. LA GRAN DUQUESA O L G A
asesinada en Ekaterinburgo el 17 de julio de 1918
Plegaria escrita en Tobolsk.
Trasmitida por la Condesa Hen-
drikoff, asesinada después por
los bolcheviques. Traducida al
trances por M. BotMne, ex mi-
nistro de Rusia, hermano del
doctor Botkine, asesinado con el
Zar.
Danos, Señor, paciencia
en estas horas llenas de amargura.
Nos cerca despiadada en su demencia
frenética la plebe, y ya con dura
mano el verdugo apresta la > tortura.
Danos fuerza, Señor Omnipotente,
para dar el perdón, aunque anegada
se ve el alma de oprobio; y mansamente
llévanos a tu cruz ensangrentada.
Nos cerca el enemigo en lo mas recio
de deshecha tormenta,
y somos su irrisión y su desprecio.
¡Oh, piadoso Jesús!, salva y alienta
a quien tan solo va entre tanta afrenta.
Tú, que todo lo puedes,
conforta oon tu mano poderosa
nuestras almas cogidas en las redes
de la angustia y terror que las acosa.
Del sepulcro entreabierto
roza ya nuestra frente él soplo helado:
va hacia la muerte el pecho confortado
con tu poder, y con tu amor cubierto.
Haz que la voz de su latir ya incierto
perdone con amor de Ti imitado
y ore por quien nos odia despiadado.
PROLOGO
Asistimos en la actualidad a un inmenso movi-
miento revolucionario, cuyos orígenes hemos de bus-
car en la Revolución francesa de 1789.
Este movimiento que se ha generalizado por toda
la Tierra, tiene profunda significación y extraordi-
naria importancia, pues amenaza acabar con la civi-
lización.
La suerte de la humanidad de él depende. Debe-
mos poner, por consiguiente, todo interés en conocer
sus causas y sus consecuencias, para de este modo
saber a dónde vamos.
Pero entre las fuerzas revolucionarias existen dos
que, aunque ocultas e ignoradas de muchos, no son
de menor importancia.
La Francmasonería y el Judaismo.
Estas son las dos fuerzas que nos proponemos dar
a conocer (1).
(1) El fin de esta obra no es aportar documentación inédita
sabiie el tema, sino exponer y resumir eJ conjunto de la cues-
tión al lector que quiera enterarse de la materia.
PREFACIO
Aparecieron en 1928 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA
REVOLUCIÓN. La publicación de esta obra facilitó mi
trabajo con la aportación de nuevas fuentes de infor-
mación de que hasta entonces carecía. La crítica y po-
lémicas de prensa me hicieron ver ciertas inexacti-
tudes y me proporcionaron materiales de gran valor,
documentos y obras que antes no había podido pro-
curarme, prestándome un servicio de suma utilidad.
Ofrezco ahora a mis lectores una nueva edición de
LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN, que aun-
que conserva los rasgos y líneas generales de la pri-
mera, se han hecho en ella tales alteraciones, que más
bien parece un libro nuevo.
He aquí a grandes rasgos enumeradas las innova-
ciones introducidas.
Las citas de referencia se reemplazaron por otras
obtenidas en los textos de origen.
El plan de la Segunda parte, Judaismo, se modi-
ficó aduciendo pruebas de textos judíos.
Se adicionó un capítulo referente a las Masone-
rías irregulares y las sociedades secretas que no f or-
man parte de la Francmasonería propiamente dicha.
12 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
Me combatía Alberto Lantoine, uno de los re-
presentantes más destacados de la Gran Logia de
Francia, diciendo que por haber yo utilizado trozos
de discursos pronunciados en períodos de lucha, no
revelaba el verdadero espíritu de la F .•. M .•., pero
es el caso que esos textos los sustituí por citas to-
madas de los mismos escritos de M. Lantoine.
De las obras de Lebey y de Plantagenet, porta-
voces del Gran Oriente de Francia y de la Asociación
Masónica Internacional (A. M. I.), obtuve interesan-
tes datos que revelan la situación actual de la
F . •. M , •. en Francia.
Del mismo modo me prestó un gran servicio la
interesante documentación del francmasón G. Martín
para estudiar la revolución de 1789.
Hice las observaciones necesarias con referencia
a los documentos de la "Alta Venta Romana", y com-
probando que Wichtl cometió errores de detalle so-
bre el papel de la F . •. M . •. en la revolución húnga-
ra, reemplacé sus citas por extractos de textos ma-
sónicos originales, cuya importancia es notoria.
Modifiqué el capítulo que hace referencia a la
F . 1
. M . \ inglesa, sin que padeciese la exactitud y
corrección del juicio emitido.
Finalmente, aduje nuevos datos corroborados con
recientes textos masónicos, que ponen de relieve la
influencia judía en la Francmasonería.
E n la Segunda parte—Judaismo—suprimí el ma-
nifiesto de la alianza universal israelita, cuya auten-
ticidad era dudosa, según se demostró en una polé-
mica sostenida en Suiza. Y por precaución suprimí
el documento de Zunder, cuyo origen parece incier-
to. Pero estos textos fueron reemplazados por un ex-
PREFACIO 13
tracto del Sepher-Ha-Zohar. Dudo que el Judaismo
haya ganado en el cambio.
Rehice enteramente los capítulos relativos a la
raza y religión judaicas, sirviéndome, entre otras
obras, de la nueva de Kadmi-Cohen, y modifiqué li-
geramente los capítulos de la prensa y de la vida eco-
nómica.
Greo haber hecho cuanto humanamente era posi-
ble para alejar todo peligro de error.
Quiero asimismo hacer de una vez y para siempre
la manifestación de que cuando se habla de Religión
católica me refiero a la doctrina, y no precisamente
al clero (2), algunos de cuyos miembros hayan ido tal
vez hacia la izquierda más extremada.
Para terminar, he de agregar que, cuando apare-
cieron LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN, co-
mo había sido previsto, la obra chocó con una general
obstrucción.
Además, y con una sola excepción, ni un periódi-
co, ni una revista de París de la prensa llamada con-
servadora le dedicó una línea. A pesar de eso, el libro
se propagó por toda Europa y la edición se agotó rá-
pidamente.
Recientemente se han hecho versiones de la obra
en inglés, en portugués y en alemán. Esto prueba que
existe en Europa un movimiento de reacción contra
las fuerzas revolucionarias, movimiento que se debe
extender y unificar.
(2) Véase la obra de A. CAVALIER, Les rouges chrétiens.
Bossard, editor. Paris, 1929.
I
LA FRACMASONERIA
INTRODUCCIÓN A LA CUESTIÓN
¿Qué es la Francmasonería?
Difícil es dar una respuesta categórica a esta pre-
gunta.
l.°—La Francmasonería es una sociedad secreta
Es esta la primera nota de su organización: ocul-
tar cuanto le atañe, no sólo a los extraños, sino tam-
bién a la mayoría de sus partidarios. Sus adeptos co-
laboran más o menos inconscientemente a un fin que
ignoran, llevados por jefes invisibles, de quienes ni
siquiera sospechan.
2.°—La Francmasonería no adopta forma alguna rí-
gida, invariable
Es tan vasta la obra que se propone realizar la
F . \ M . \ , y atiende a tantos aspectos y por modos
tan diferentes, según las circunstancias de tiempo,
lugar y personas, que si pidiéramos a muchos franc-
masones un concepto de la Francmasonería, observa-
ríamos la disparidad de criterio y la diferente con-
a
1 8 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
cepción que de la misma tiene cada vino, aun de bue-
na fe.
3.°—La Francmasonería oculta su verdadera finali-
dad bajo fórmulas vagas
De intento procura ir al objeto de modo impreciso;
poco a poco van los jefes orientando a los demás en
el sentido que se proponen, pero en forma vaga e
indeterminada, y esto hace que la Francmasonería se
presente como un problema muy complejo. Si algo se
ha llegado a adivinar, ha sido:
1.° ESTUDIANDO LOS DOCUMENTOS MASÓNICOS
(Publicaciones, informes de reuniones y corres-
pondencia.)
E n la actualidad ha resultado relativamente fá-
cil esta labor en ciertos países, como Francia, donde
la Francmasonería se cree suficientemente fuerte pa-
ra exteriorizar en cierta forma su acción.
2.° CON LA LECTURA DE LAS OBRAS DE ANTIGUOS
FRANCMASONES
(Como Copin Albancelli, Findel, Robinson, etc)
Ha sucedido a veces que algunos francmasones,
por haber entrevisto la verdad, juzgaron caso de con-
ciencia abandonar la secta y divulgar los secretos que
les eran conocidos, advirtiendo al público de ciertos
peligros.
Otros se han introducido en las logias con el solo
fin de descubrir los misterios de las mismas, pero es-
INTRODUCCIÓN A LA CUESTIÓN 19
tos casos son excepcionales. La Francmasonería ha
sabido tomar sus medidas para evitar toda indiscre-
ción.
3.° APOYÁNDOSE EN DOCUMENTOS MASÓNICOS QUE POK
DIVERSOS MODOS LLEGARON A PODER DE CIERTOS GO-
BIERNOS, Y LOS ENTREGARON AL PÚBLICO
Merecen mención estos tres casos:
1 ) E n 1785, Lanz, miembro de la sección masó-
nica de los "Iluminados de Baviera", portador de do-
cumentos secretos, cayó herido por el rayo en Ra-
tisbona.
Al recoger su cuerpo, la policía encontró docu-
mentos tan comprometedores, que el Gobierno báva-
ro intervino al momento. Se realizó una investigación
con gran fruto en los archivos de la secta, y el asun-
to terminó por un célebre proceso. El jefe Weishaupt
pudo escapar; pero los documentos recogidos pueden
verse en los archivos de Munich. Se dio cuenta de
ellos a todos los Gobiernos europeos, y no parece que
ha sido eficaz la medida.
2 ) En 1 8 4 5 llegaron a poder del Vaticano docu-
mentos de la sociedad secreta "La Alta Venta Ro-
mana". Se ocupó de ellos en parte Crétineau-Joly en
su libro La Iglesia Romana frente a la revolución.
También se envió nota a los Gobiernos europeos; pero
sin resultado positivo.
3 ) E n 1919, a la caída de Bela Kun, jefe de la
revolución bolchevique de Hungría, el Gobierno se
incautó de los archivos masónicos de Budapest. Co-
mo consecuencia del carácter revolucionario de los
20 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
mismos, fueron cerradas las logias de Hungría, y la
Francmasonería quedó en entredicho.
4.° S E HA HECHO TAMBIÉN MUCHA LUZ CON EL ESTU-
DIO DE LA LABOR REVOLUCIONARIA MASÓNICA LLEVADA
A CABO DURANTE DOS SIGLOS
Esta obra de disolución tiene una extensísima
área; abarca la religión, la política, costumbres, rela-
ciones de las clases sociales, artes, literatura, etcéte-
ra, etc., y comprende a los países todos. Esta es la
prueba más sólida y tangible; pues, por fácil que sea
refutar un argumento, los hechos no pueden negarse;
y hay tantos, que no cabe dudar sobre la esencia de
la Francmasonería. Del estudio de los hechos ha sa-
lido la luz que pone en claro el verdadero papel de
esta asociación universal.
Podemos concluir diciendo: La Francmasonería
está constituida por diversidad de sociedades secre-
tas esparcidas por todo el mundo. Se propone des-
truir la actual civilización cristiana, y reemplazarla
por otra racionalista y atea que tenga por religión la
razón y la ciencia: y de aquí al materialismo. Si
han variado las apariencias, uno ha sido siem-
pre el objeto. La lucha está planteada en el te-
rreno espiritual, entre el racionalismo y el ideal
cristiano, lucha que ha tenido como primeras con-
secuencias la campaña demoledora contra las Mo-
narquías que representan los principios de autoridad
y de tradición, reemplazándolas por la República
francmasónica atea universal.
La misión de la F . \ M . •. es crear una conciencia
colectiva francamente revolucionaria, más que obrar
INTRODUCCIÓN A LA CUESTIÓN 21
de un modo directo. Podríanse citar muchos textos
masónicos en apoyo de nuestro aserto. Ved algunos
tomados al azar.
A la República francesa, hija de la Masonería francesa; a la
República XJnvoersal de mañana, hija de la Masonería uni-
versal ( 3 ) :
Citando se considera la labor realizada, tenemos el derecho
de sentirnos orgullosos de nuestra propaganda. Bien sabemos
que la obra no está terminada; pero ¿qué son dos siglos en la
vida de la humanidad? El Cristianismo, en los dos primeros
siglos de eooistencia, parecía no haber respondido a los vatici-
nios de sus profetas, y sin embargo, acabó por dominar él
mundo occidental. Lo mismo sucederá a la Francmasonería,
que será la única religión digna de los hombres a medida que
los progresos de la ciencia acaben con las supersticiones y con
los Dioses. No me es permitido el desaliento. Nuestro secreto
está, como lo reveló una curiosa obrita, que ya no se puede en-
contrar, publicada en Bruselas en 11¡tk, La Francmasonería,
o revelaciones de los misterios de los francmasones, por Ma-
dame ***, en establecer insensiblemente una República univer-
sal y democrática, de la que la razón será la reina, y una
asamblea de sabios, el Consejo Supremo (i).
Dicen mucho ya las citas que hemos hecho, pero
vamos a estudiar con detalles el problema, aduciendo
nuevas pruebas. Le consideraremos en estos cinco as-
pectos.
l.° L A FRANCMASONERÍA EN APARIENCIA.
2.° S U ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA EN EL MUNDO,
3.° L A FRANCMASONERÍA VERDADERA.
4.° L A UNIDAD DE LA F . \ M . \ UNIVERSAL.
5.° L A INFLUENCIA JUDÍA EN LA F . •. M-
(3) Brindis del presidente del Gran Oriente en 1923. Reunión
del <?.-.. O .: , 1923, pág. 403.
(4) A. LANTOINJJ . •. , Biram au Jardín des OUviert, paginas
80-31. Librería M . •. Glotón, París, 1928.
PRIMERA PARTE
LA FRANCMASONERÍA EN APARIENCIA
Concepto de la Francmasonería
Se presenta la Masonería en apariencia con varie-
dad de matices y características, según las circuns-
tancias de tiempo, lugar y estado social en que ha de
actuar. Así, la Masonería de los países católicos es
diferente de la de los países protestantes; e igual-
mente, la Masonería actual difiere de la anterior a
1789 y de la de mediados del siglo xix. Siempre y en
todas partes ofrece diversas modalidades.
En principio, y según sus estatutos, la Francma-
sonería es una asociación secreta, cuyo objeto apa-
rece filantrópico, humanitario y progresista; se pro-
pone ennoblecer y perfeccionar la sociedad, dirigién-
dola hacia un ideal de luz, de progreso y de verdad.
Se estimula a la práctica de las virtudes, especial-
mente la de la tolerancia y de fraternal solidaridad en-
tre los francmasones. E s una institución sublime,
santa y sagrada; la eterna iniciadora de cuanto se
24 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
hace de bueno, bello y grande en la humanidad. Quie-
re colocarse por encima de las ideas de partido, de
clase, de nacionalidad y de religión; todos los franc-
masones son iguales y hermanos. E n los estatutos
no se habla de política, y desde el punto de vista re-
ligioso, cada uno es libre de creer lo que quiera.
Estas declaraciones se han encontrado en las
constituciones de todas las federaciones y son de com-
pleta autenticidad.
Sorprende, desde luego, la vaguedad e impreci-
sión de las_fórmulas. ¿Qué es la luz? ¿Qué es un
ideal de progreso ? Así enunciado, cada uno puede te-
ner una concepción diferente; que es precisamente lo
que quiere la Francmasonería para laborar en las
más opuestas direcciones.
Hace dos afirmaciones concretas: no se ocupa de
política y respeta toda creencia religiosa. Veremos
cómo los hechos contradicen estos dos principios que
sienta en tono dogmático. E n Francia la Francmaso-
nería no se oculta en la guerra sin cuartel que en el
aspecto religioso y político viene sosteniendo.
Origen de la Francmasonería
No es posible precisarlo con exactitud. Son dis-
tintas y aun contradictorias las versiones que acerca
de este punto se han podido obtener de los mismos
francmasones.
Con entera seguridad podemos afirmar que la
Francmasonería existe bajo !a forma actual desde
1717. En esta época reuniéronse en Londres muchas
logias inglesas y fundaron la "Gran Logia de Ingla-
terra", que fué la primera de todas las grandes lo-
LA FRANCMASONERÍA EN APARIENCIA 25
gias del mundo. James Anderson tomó a su cargo la
tarea de reunir, corregir y redactar bajo una forma
concreta y precisa las constituciones masónicas. Su
trabajo apareció en 1723 y sirvió de base a todas las
constituciones masónicas actuales (5).
Organización de la Francmasonería
ORGANIZACIÓN ADMINISTRATIVA APARENTE
La Francmasonería del mundo está organizada en
agrupaciones independientes unas de otras, corres-
pondiendo cada una a un país diferente.
Tienen nombres diversos, como Federación de la
Gran Logia de Inglaterra, del Gran Oriente de Fran-
cia, etc.. La organización administrativa de cada
uno de estos grupos o federaciones, es sensiblemen-
te igual en todas partes. Tomemos una por ejem-
plo, la del Gran Oriente de Francia, que cuenta
30.000 adheridos, próximamente, repartidos en 400 lo-
gias, con unos 50 miembros cada una (6).
Cada logia está dirigida por oficiales que se eli-
gen por un año, y son cinco: el Venerable, el 1.° y
2.° vigilantes, el orador y el secretario. No tienen au-
toridad más que en su logia. La autoridad central se
designa igualmente por elección. Cada logia elige un
(5) Nos han proporcionado datos y detalles concretos los
siguientes autores: W . J. HUGHAN, Constitutions of the Free-
Masons of the premier grd. lodge of England, Londres, 1899; y
W. BEGBMAOTT, Vorgeschichte und Anfange der Freimaurerei in
England, Berlin, 1909.
(6) En junto, hay unos 50.000 francmasones en Francia.
26 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
delegado, y estos delegados se reúnen dos veces al
año; la asamblea así formada se llama congreso ma-
sónico, que es en definitiva el parlamento masónico
de la Federación.
Este congreso elige 33 miembros, cuyas funcio-
nes duran tres años; forman el Consejo de la Orden,
que es el Comité ejecutivo de la Federación.
Existe en el Consejo de la Orden una Oficina, y al
frente de ella un Presidente, que en algunas Fede-
raciones se llama "Gran Maestre".
Este Presidente tiene a su cargo la administra-
ción federativa masónica, lo que no tiene la impor-
tancia que pudiera creerse.
El congreso masónico examina las cuestiones de
interés masónico general, reglamenta el presupuesto,
modifica y reforma los estatutos, está en relación con
las demás Federaciones, y se ocupa en la actualidad
muy especialmente de las cuestiones políticas y re-
ligiosas.
OCULTA ORGANIZACIÓN DE LOS GRADOS
Cuanto hemos dicho hace referencia a la organi-
zación visible, externa; pero según un ex francma-
són, Copin Albancelli, existe simultáneamente otra
secreta: la de los grados. Vamos brevemente a ocu-
parnos de ella.
Se ingresa en la Francmasonería por el grado de
aprendiz, y pasa algún tiempo en la Logia de apren-
dices. Cuando se le juzga suficientemente preparado,
pasa al grado de compañero, y se le admite en la Lo-
gia de compañeros. Después-de una observación con-
veniente, si se le cree apto, se le nombra maestro; y
LA FRANCMASONERÍA E N APARIENCIA 27
entonces puede visitar una logia extranjera de gra-
do análogo o inferior a la suya. Cada grado tiene ca-
tecismo, rituales y símbolos que le pertenecen.
Como se ve, en la organización visible los jefes
son nombrados por elección, mientras que en la or-
ganización de grados, lo son por selección. Los ma-
sones de grado superior vigilan a sus hermanos de
grado inferior, y no admiten en su compañía sino a
los que ellos eligen.
Es también de advertir esta particularidad. E n la
organización secreta los masones conservan su gra-
do indefinidamente, mientras que en la organización
administrativa la elección es siempre temporal.
Los grados de aprendiz, compañero y maestro,
forman la Masonería inferior o Masonería azul, de
la que puede uno a su gusto separarse.
En una esfera superior está la Masonería de los
Altos Grados, cuya existencia ignoran cierto número
de maestros.
El número de los Altos Grados varía según las
Federaciones y los ritos. Antiguamente, en el Gran
Oriente de Francia eran 33 miembros; en la actuali-
dad no son más que 6: l.°-2.o
-3.o
-18.o
-30.o
-33.°. El rito
escocés que se practica en la G . •. L . •. ha conservado
los 33 grados; de ellos los más conocidos son los de
Rose-Croix (Rosa-Cruz), Chevalier Kadash (Caballe-
ro Kadash), etc.
Los Consejos Supremos del Rito escocés del mun-
do entero están confederados y se reúnen en asam-
blea anual.
Los grados superiores siguen otorgándose por se-
lección; el número disminuye a medida que se as-
ciende. Los altos grados llegan a ser muy secretos.
28 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
Suele acontecer que en las reuniones de logia
de cualquier grado asistan uno o varios masones de
grado superior, sin que su presencia sea advertida
por los demás miembros de la asamblea. El masón
ignora lo que se hace en los talleres superiores a su
' grado, cuya entrada tiene prohibida.
E s un deber esencial del superior frecuentar las
logias de grados inferiores y llevarles las inspiracio-
nes que él recibió.
Por ello resulta la Masonería un conjunto de so-
ciedades secretas; pues si en la organización admi-
nistrativa la dirección viene de abajo por elección, la
organización oculta de los grados denuncia la exis-
tencia de un grupo superior que hace imponer su vo-
luntad de modo invisible en toda la pirámide ma-
sónica.
Ya comprenderemos ahora por qué los documen-
tos que procedían de grupos superiores, como del Hu-
minismo de Baviera, de la Alta Venta y de las Lo-
gias húngaras, hayan descubierto la verdadera natu-
raleza de fines y métodos masónicos. El que se halla
en la cúspide de la pirámide lo domina todo.
Algunos, y no los menos (por ejemplo, Gustave
Bord), creen, por el contrario, que no hay en la Franc-
masonería un organismo director oculto. La verdade-
ra fuerza dirigente de la F . \ M . \ no sería enton-
ces un grupo de hombres, sino una idea: el espíritu
de rebeldía y revolución, el antiguo non serviam.
El estudio imparcial de los hechos nos induce a
creer que ambas tesis no se excluyen y que de am-
bas cosas hay en la F . •. M . \
Sea la que fuere la finalidad del secreto en la or-
ganización masónica, es lo cierto que entre la Franc-
LA FRANCMASONERÍA EN APARIENCIA 29
masonería que se quiere hacer pasar como sociedad
humanitaria y filantrópica, y el papel ultra-revolucio-
nario que ha desempeñado en el mundo, media un
abismo.
Esa misma desproporción.existe-entre su organi-
zación visible y los extraordinarios resultados de su
perniciosa actuación.
No es posible explicar la necesidad del terrible
juramento exigido a los francmasones, juramento
acompañado de maldiciones y amenazas para el caso
de que descubran los secretos de la Secta. Una so-
ciedad que practica el bien y ordena su actuación a
fines benéficos, ¿tomaría tan graves resoluciones y
adoptaría tales medidas de precaución? Cuando se
quiere hacer el bien, aunque se tenga la mayor dis-
creción, no se llega a tales términos en la defensa
del secreto. Detrás de la fachada hay algo.
Estudiada la Francmasonería en la historia y en
los documentos de Munich, Venecia y Budapest, apa-
rece entonces tal como es: un poder esencialmente
destructor y revolucionario.
No he de ocuparme de los ritos, símbolos y ceremonias
usadas en el interior de la logia para formar el estado de
espíritu que se proponen, y para propagar las ideas masónicas.
Cada grado tiene ritos, ceremonias, catecismos y cánticos di-
ferentes. Esto realmente carece de interés para el profano.
Solamente diremos algo sobre un punto muy interesante:
la religión del secreto en que se funda la Francmasonería. En
cada grado se renueva el juramento y se recuerdan los cas-
tigos que esperan al masón infiel que ha violado el secreto.
He aquí una de las fórmulas usadas:
Si yo faltase en lo más mínimo a mi juramento, que me
corten el cuello, me arranquen el corasen, los dientes y las en-
3 0 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
trañas y las arrojen al fondo del mar; sea quemado mi cuerpo
y mis ceñimos esparcidas por él aire, para que no quede nada
de mi, ni siquiera él recuerdo entre los hombres y entre mis
hermanos masones (7).
Una palabra más sobre el empleo del tiempo en las lo-
gias. Además del ceremonial del culto, se dan conferencias
para inculcar y propagar las ideas masónicas.
Examinada y a la organización masónica, vamos a estudiar
la actuación revolucionaria de la Francmasonería en el mun-
do desde 1789 hasta nuestros días. Los hechos nos dirán con
claridad lo que es esta secta.
(7) Journal Maoonnique Latomia, 1869, pág. 46.
SEGUNDA PARTE
LA ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA
FRANCMASONERÍA EN EL MUNDO
La Francmasonería y la Revolución de 1789
Ninguno de los historiadores clásicos de la Revo-
lución nos habla de la influencia que en ella tuvo la
Francmasonería. Y parece verdaderamente incom-
prensible: fué este el mayor acontecimiento de la
Historia desde 1800, acontecimiento que ha cambia-
do la faz del mundo.
Una fuerza más o menos oculta ha desempeñado
en él un papel importantísimo, y esta fuerza perma-
nece ignorada más de un siglo.
Muchos, me refiero a los que se produjeron con
sinceridad, vieron que las manifestaciones revolucio-
narias de 1789 no eran del todo espontáneas y pre-
sintieron una impulsión secreta, pero no llegaron a
descubrirla.
Hoy la Francmasonería reconoce abiertamente
que la Revolución francesa fué obra suya.
32 LAS FUERZAS SECRETAS DB LA REVOLUCIÓN
E n la Cámara de Diputados, el 1.° de julio de 1904,
el marqués de Rosambo pronunció las siguientes pa-
labras:
La Francmasonería trabajó silenciosamente, pero de una
manera constante, en preparar la Revolución.
JUMEL.—De eso, en efecto, nos jactamos.
ALEJANDRO ZEVAES.—Es el mayor elogio que podíais hacer.
ENRIQUE MICHEL {Bocas del Ródano).—Ese es el motivo
por el que vosotros y vuestros amigos la detestáis.
D E ROSAMBO.—Estamos perfectamente de acuerdo sobre
este punto: la Masonería fué el mismo autor de la Revolución;
y los aplausos que recojo de la izquierda, a los cuales estoy
poco acostumbrado, prueban, señores, que reconocéis conmi-
go que ella 'hizo la Revolución francesa.
JUMEL.—Hacemos más que reconocerlo: lo proclamamos (8).
El plan masónico fué éste: Se propuso destruir
la civilización cristiana. El ataque comienza por Fran-
cia, donde las cabezas están en plena formación. Es
preciso derribar las dos fundamentales instituciones
de Francia, la Monarquía y el Catolicismo. Destruí-
dos estos baluartes, se podrán llevar a término las
concepciones masónicas, antítesis de las concepciones
cristianas.
Como la Masonería no puede trabar una lucha
franca contra la Iglesia, dirige sus dardos contra los
que fueron sus más destacados defensores, la Monar-
quía y la aristocracia. El contenido de su actuación no
es solamente político, sino esencialmente social y reli-
gioso : destruir la civilización occidental, basada en la
idea y disciplina cristiana.
Se decía que la Revolución se hacía a favor del
(8) Pasaje citado en La Conjuration antichrétienne, por mon-
señor Henri DELASSUS.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F. ' M. '. 33.
pueblo; pero en realidad se hizo contra el pueblo. La
Monarquía y la aristocracia no fueron destruidas por-
que oprimían a Francia, sino porque, al contrario, la
protegían.
¿ ü s parecerá un plan inverosímil? Escrito de su
propio puño nos lo presenta Weishaupt, jefe de la
secta masónica de los Iluminados, mucho antes de
1789. Estos documentos de indiscutible valor, captu-
rados por el Gobierno bávaro en la sede misma del
"fluminismo", se exhiben en los archivos de Mu-
nich (9).
La aplicación práctica, registrada de 1789 a 1793,
es, por lo demás, buena prueba de su autenticidad.
LA IDEA, ARMA DE DESTRUCCIÓN
La extraordinaria habilidad fué la de hacer que
Francia pensase en su propia destrucción y la de ser-
virse del pueblo para demoler todo lo que en realidad
le protegía.
Fueron la mentira y la hipocresía la característi-
ca de todos los movimientos revolucionarios a partir
de 1789. Se dice una cosa y se hace a sabiendas lo
contrario.
Hay que mentir como un diablo—decía Voltaire—, y no
con timidez, ni pocas veces; sino con osadía y en todo mo-
mento. (Carta a Thériot.)
(9) Estos documentos han sido reproducidos en parte por el
Abate BAREUEL en s u libro Mémoires pour servir a l'histoire du
Jacobinisme, 1798; y m a s recientemente por Mons. DELASSUS en
su obra La Conjuration antichrétienne, 1910.—Véanse también LE
FORESTIER, Les Illuminés de Bavière, 1914; y N . H . WEBSTER, The
World révolution, 1922.
8
3 4 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
El principio general, según Collot de Herbois, es
éste: Para el triunfo de la Revolución, todo es 'per-
mitido.
Esta fuerza secreta que dirigía el ataque, propa-
gaba ciertas ideas de aparente belleza y elevación,
pero que en realidad ocultaban el germen de destruc-
ción. La fórmula consistió en la conquista de las tur-
bas por medio de conceptos y frases de belleza y so-
noridad que encerraban halagüeñas promesas. Y des-
pués de haber ganado al pueblo, ¿qué importa hacer
lo contrario ? Estas tres palabras: Libertad, Igualdad,
Fraternidad, han causado enorme mal en Occidente.
Resumiendo. La Revolución de 1789 no fué un
movimiento espontáneo, como se nos ha querido ha-
cer ver, de protesta y revuelta contra la "tiranía" del
antiguo régimen, ni un impulso sincero y entusiasta
hacia las nuevas ideas de libertad, de igualdad y de
fraternidad. La Masonería fué la inspiradora oculta
y hasta cierto punto la directora del movimiento.
Aunque ella no creó la nueva doctrina social, cuyo
origen se remonta a la Reforma, elaboró los princi-
pios de 1789, los difundió entre las muchedumbres y
contribuyó activamente a su realización.
Vamos ahora a verlo de modo más concreto.
LA ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA FRANCMASONE-
RÍA DESDE 1789 HASTA 1792
Todo el mundo conoce la preparación revolucio-
naria de los Enciclopedistas; pero se ignoraba el pa-
pel preponderante que tuvo la Masonería mientras
duró la Revolución.
El testimonio del francmasón Bonnet, orador del
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA Dül LA F. \ M . \ 35
Congreso Masónico del Gran Oriente de Francia en
1904, es terminante:
En él siglo XVIII la gloriosa generación de los enciclope-
distas encontró en nuestros templos un auditorio fervoroso
jwe entonces sólo invocaba la radiante divisa aún desconocida
por la muchedumbre: "Libertad, Igualdad, Fraternidad", ha
¡emilla germinó pronto.
Nuestros ilustres H.\ H.\ jyAlembert, Diderot, Helvecio,
Halbach, Voltaire, Condorcet, terminaron la obra de evolu-
ción espiritual y prepararon los tiempos actuales.
Y cuando se desplomó la Bastilla, la Francmasonería tuvo
él honor supremo de dar a la humanidad la carta que había
elaborado con amor.
El H. •. La Fayette es el primero que presentó el proyecto
de una declaración de los derechos naturales del hombre y del
ciudadano que vive en sociedad, para formar con él él capítulo
primero de la Constitución. El 25 de agosto de 1789, la Consti-
tuyente, de la que más de 300 miembros eran masones, adop-
tó definitivamente, casi palabra por palabra, como se estudió
largamente en las logias, el texto de la inmortal declaración
de los Derechos del Hombre. En esta hora decisiva para la
dvilteación, la Francmasonería francesa fué la conciencia uni-
versal, y en las improvisaciones e iniciativas de las Constitu-
yentes, no cesó de aportar el resultado reflexivo de las elabo-
raciones lentas de sus talleres.
La afirmación es tan clara y explícita, que huelga
todo comentario.
Entre los documentos que demuestran la preparación revo-
lucionaria masónica, los de los Iluminados son los más com-
pletos.
Ya vimos en qué circunstancias el Gobierno bávaro cogió en
Munich los archivos de la secta del Iluminismo el 11 de octu-
bre de 1786, y que el jefe Weishaupt logró escapar. En el mo-
mento de la pesquisa se descubrió un detallado plan de revolu^
3 6 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
ción mundial. Todos los documentos se reunieron bajo el títu-
lo Escritos originales de la Orden y de la Secta de los Ilumi-
nados, y se publicaron por A. Francois, impresor de la Corte,
Munich, 1787 (10).
El alma de la asociación era su jefe Weishaupt. Luis
BLANC, revolucionario de pura cepa, en su Historia de la Revo-
lución caracterizó así su obra:
Por el valor atractivo del misterio y el poder único de la
asociación, se logró someter a una misma voluntad e infundir
el mismo espíritu a millares de hombres de todas las regiones
del planeta, y muy especialmente en Alemania y en Francia.
Formar hombres, mediante una educación lenta y graduada,
completamente nuevos, y hacerles que obedezcan con delirio,
hasta la muerte, a jefes invisibles y desconocidos; dominar con
semejante legión los corazones; destronar los soberanos; con-
ducir a Europa hasta el punto de aniquilar toda superstición
(leed religión); abolir los privilegios de nacimiento, declarados
injustos, y el derecho mismo de propiedad: tal fué el plan gi-
gantesco del HuTninismo.
Para pasar de la preparación a la acción, se hizo
un trabajo de organización y concentración masóni-
cas. A este efecto se abrió un Congreso europeo masó-
nico en Wilhelmsbad, cerca de Francfort, en 1784. Los
Iluminados representaron un papel preponderante. Allí
se decidió el plan a seguir, y según el testimonio de
varios, se decretó la muerte de Luis XVI y de Gusta-
vo III de Suecia. Esos testimonios son de Mirabeau,
del conde de Haugwitz, del conde de Virieu, del Re-
verendo P. Abel, etc.
El conde de Haugwitz, ministro de Prusia en el
Congreso de Verona en 1822, leyó allí una memoria
en la que confesaba que había sido francmasón y en-
(10) Documentos publicados en Francia por el Abate BARRDSL
en su obra Mémoires pour servir <a l'histoire du Jacobinisme, 1798.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F. \ M . \ 37
cargado de dirigir las reuniones masónicas en diver-
sos países (11). E n dicha memoria afirmaba lo si-
guiente:
En 1777 me encargué de la dirección de las logias de Pru-
sia, de Polonia y de Rusia; adquirí la firme convicción de que
todo lo que le sucedió a Francia desde 1788, la Revolución, in-
cluso él asesinato del rey, con todos sus horrores, no se decidió
solamente en aquellos días, sino que venía preparado mediante
reuniones, instrucciones, juramentos y señales que descubren
la mano que todo lo preparó y dirigió.
El conde de Virieu había sido delegado en Wil-
helmsbad como representante de la Logia M . •. de los
Caballeros bienhechores de Lyón. De regreso a Pa-
rís, asustado por lo que había aprendido, declaró:
No os revelaré los secretos que traigo; pero lo que os puedo
decir es que se trama una conspiración tan bien urdida y tan
profunda, que será difícil que no sucumba la religión y él Go-
bierno.
La Francmasonería dirigió secretamente la cam-
paña electoral de 1789. Cochin y Charpentier, en un
estudio publicado en la Revista de Acción Francesa,
el 1.° y 16 de noviembre de 1904, llegaron a esta
conclusión, obtenida como resultado de sus inves-
tigaciones: "que en el estado de descomposición en
que se encontraban todas las organizaciones, socie-
dades y corporaciones, le fué fácil a un partido or-
ganizado apoderarse de la opinión y dirigirla".
Copin Albancelli, en su obra El poder oculto con-
tra Francia, analiza el estudio de Cochin y Charpen-
tier, y dice lo que sigue:
(11) El escrito de este hombre de Estado se publicó por pri-
mera vez en Berlín, el año 1840, en la obra titulada Dorrev's
Denksehriften und Briefe mw OharaTtteristik der Welt und Litera-
tur (t. IV, págs. 211-221).
38 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
Estos dos escritores coleccionaron los documentos de los
archivos municipales y nacionales de 1788 y de 1789. En ellos
encontraron vestigios innumerables de la acción masónica.
.Dedicada preferente atención al estudio electoral de 1789
en ¡a provincia de Borgoña, comprobaron que las principales
mociones e instancias contenidas en los cuadernos de este de-
partamento, habían sido redactadas, no por los consejos y cor-
poraciones de la circunscripción, sino por tma insignificante
minoría; un grupo pequeño de doce miembros médicos, ciruja-
nos, procuradores y abogados, que no sólo redactó las propues-
tas, sino que maniobró para que las aceptaran las corporacio-
nes, empleando ardides y subterfugios para conseguir sus fines.
Esperaban en el éxito; pero en caso de necesidad llegarían has-
ta falsificar los votos. Y hay más; se comprobó también que
en los documentos que emanaban de ese grupo que funcionaba
en Borgoña, se usó una fórmula que aún no conocemos bien,
la fórmula masónica.
Finalmente, dichos autores, extendiendo sus indagaciones,
encontraron que en las demás provincias se emplearon idénticos
procedimientos, por análogas minorías que tenían la misma or-
ganización ^'funcionaban a la misma hora y de la misma ma-
nera, obedeciendo a una consigna dada de modo indudable por
la Francmasonería. Puede afirmarse—escriben Cochin y Char-
pentier—que desde 1787 a 1795 no hay ni un solo movimiento
popular, excepto el de Vendée, que no haya sido movido y orga-
nizado en los más insignificantes detalles por los jefes de una
organización secreta que actuó en todas partes del mismo
modo, haciendo ejecutar sus órdenes a la voz de mando.
Lia obra reciente y notable del H . \ M . \ G. Mar-
tín nos proporciona datos claros y precisos acerca
del papel de la Francmasonería en la Revolución (12).
Acusa G. Martín a todos los adversarios de la
(12) G-. MARTÍN, La Franc-Maçonnerie Française et la prépa-
ration' de la Révolution. París, Imprenta Universitaria de Fran-
cia, 1926.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F.'. M . \ 39
P . M . \ de mala fe. "La Francmasonería—dice—no
es subversiva; respeta al rey, la religión y las leyes.
Pero conviene añadir que esta obediencia se deja a la
pasividad... Las leyes son respetables, pero no intangi-
bles..." Espíritus perspicaces, los masones se reser-
van modificarlas, y de hecho preparan principios que
llevan el germen de toda rebeldía.
El hecho evidente, sobre el que todo el mundo es-
tá de acuerdo, es que la Francmasonería proclama y
difunde un sistema político, social y religioso com-
pletamente nuevo; defiende las excelencias de una
civilización radicalmente opuesta a la antigua. Para
los francmasones, la que quieren implantar es, por
definición, superior a la otra, ya que, dicen, la
F . \ M . \ es constructiva. Creemos nosotros, por el
contrario, en su maldad y peligro, pues ya que había
de prevalecer derrocando lo antiguo, salta a la vista
su cualidad destructiva.
G. Martín estudia la actuación de la F . \ M . •. en
la preparación de la Revolución. Este período com-
prende tres fases:
1.A
La elaboración de la doctrina revolucionaria.
2.A
La propagación de la doctrina.
3.A
El papel activo de la F . •. M . *.
1. ELABORACIÓN DE LA DOCTRINA REVOLUCIONARIA
Conocemos ya la misión íntima de la F . % M . : . y
de los enciclopedistas. ¿Fué la F . •. M . : . la que inspiró
a los filósofos, o tomó de ellos los dogmas de su cre-
do? El francmasón Amiable, citado por G. Martín,
opina lo primero, y G. Martin se pronuncia por la
4 0 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
opinión opuesta. E s esta una cuestión que no está
aún resuelta.
Los filósofos habían elaborado una doctrina abs-
tracta. La F . \ M . \ , de 1773 a 1788, hace posible la
aplicación práctica de estos principios. Veamos cómo
se expresa Martín en esta cuestión:
Así se elabora poco a poco la doctrina que ha de aplicarse
en los Estados generales. Los masones de Saint-Brieuc tienen
razón al afirmar que los filósofos inspiraron a la Blasonería;
y los de Rennes también la tienen sosteniendo que la Maso-
nería ha sido en todas partes él instrumento de la emancipa-
ción política y social próxima a operarse.
Para que esta doctrina alcanzase un valor posi-
tivo, necesitábase:
1.° La adhesión a sus postulados de la mayoría de la na-
ción.
2.° Una fuerza capaz de vencer los obstáculos que le opon-
drían aquellos que se sintiesen lastimados en sus intereses.
La Masonería se ocuparía en hacer viables estas condi-
ciones.
Para provocar la adhesión de la mayoría de la nación, or-
ganizó una propaganda; y ^para asegurar una fuerza suficien-
te, intervino muy de cerca en las elecciones, ocupándose al
mismo tiempo en unir voluntades.
La propaganda se hizo en los centros masónicos
con el siguiente resultado:
Los principios fundamentales de la Masonería acabaron
por ser parte integrante de la mentalidad de todos los masti-
nes, y no como una noción filosófica que no trasciende de la
esfera del conocimiento; sino que llegó a constituir la manera
de ser y de sentir de todos ellos.
La fundación del Gran Oriente de 1793 y la reor-
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F.'. M.'. 4 1
ganización de la Logia de los Nueve Hermanos (a la
que pertenecía Voltaire) señalan el principio de una
nueva orientación: la propaganda fuera de las lo-
gias.
Be pueden establecer tres categorías en los métodos de
propaganda empleados por los francmasones para difundir
por el mundo las verdades reformadoras: la prensa, la pro-
paganda oral y el método didáctico (el club).
El balance de la acción masónica en este aspec-
to puede concretarse así:
1.° La Masonería ha sido él mejor instrumento de la
propaganda y difusión de las teorías filosóficas.
2.* Si no ha creado doctrinas reformadoras, la Masonería
las ha recogido y adoptado.
3.° En la transformación operada en la sociedad mediante
las ideas, la Francmasonería no se contentó con adaptar los
principios a los individuos; sino que pronto llegó a encontrar
los medios prácticos de realisar sus ideas. Por consiguiente,
creó, no los principios, sino la práctica revolucionaria.
4.° La Masonería es la gran propagandista del moderno
evangelio.
La Masonería llevaba, y casi a pesar suyo, el peso de esta
revolución constituyente. Ella, en efecto, no tan sólo había
predicado las doctrinas, sino también preparado a los jefes
en algunas prácticas del antiguo régimen y anunció las jor-
nadas de agosto y setiembre de 1798.
2. L A PROPAGACIÓN DE LA DOCTRINA
La F . ' . - M . -
. dirigió las elecciones de marzo y
abril de 1789.
Ellas fueron en muchos puntos su obra, que ahora conviene
examinar con detalles.
4 2 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
La F .•. M .•. tuvo una influencia primordial en la
redacción de los pliegos o manifiestos de 1789.
La identidad de las redacciones sorprendió a los espíritus
menos críticos...; se llegó a pensar que un modelo hubiese cir-
culado de distrito en distrito.
Se hicieron las pesquisas necesarias, y muy pronto, con la
natural sorpresa, se vio que esas instrucciones o modelos eran
de origen masónico.
Ello es que el resultado no pudo ser más halagüe-
ño para la F . \ M . \ La mitad de los diputados ele-
gidos en IQS Estados Generales eran francmasones.
G. Martín, ocupándose de la influencia de la Franc-
masonería, dice así:
En él estado llano se formó un bloque que la Masonería
maneja, veremos en seguida por medio de qué órganos. Esta
masa tiene, además de la cohesión y un conocimiento perfecto
de su misión, la costumbre de los debates parlamentarios, y
una gran disciplina. Representa la mitad de la Asamblea, poco
más o menos, y la gran mayoría del partido. Mas quedaría re-
ducida a la impotencia si se volviese al antiguo procedimiento
del voto por clases. La Masonería influye en los otros dipu-
tados, engañándoles con su unión y voluntad cumplida, y gra-
cias a todos los demás elementos masónicos con que cuenta,
los divide entre sí, desde el 5 de mayo al 28 de junio. De esta
manera asegura la capitulación del que reina y el triunfo de
la Reforma. Es difícil calcular los servicios prestados por la
Masonería a la naciente Revolución.
Los elegidos eran estrictamente vigilados, merced
a un organismo llamado Oficina de correspondencia,
de la que G. Martín nos da estos datos:
Los fnmcmasones no cesan en el empeño de dirigí'' la opi-
nión parlamentarla, y la Oficina de correspondencia es el
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F. \ 43
punto donde se hace la unión entre el taller, él público y los
elegidos.
En otra parte dice:
No menos importante es él concurso financiero de la Ma-
sonería para la obra reformadora. La Masonería puso en el
tiempo de la revolución, además de su actividad intelectual,
su dinero. La F.\ Mr. poseía, en efecto, poderosos capitales.
Los empleó principalmente en la impresión y difusión de fo-
lletos que sirvieron de programa a los cuadernos electorales,
y en él pertrecho de las agrupaciones de jóvenes que ayudaron
al triunfo de las nuevas doctrinas y a mantener él orden per-
turbado durante la anarquía rural de principios de 1789.
La F . ' . M . -
. hacía también muchas limosnas, de
las cuales una buena parte tenía un fin netamente po-
lítico; diríamos hoy, demagógico.
Es un hecho evidente que, en caso de revuelta, la muche-
dumbre que hubiera apoyado por la fuerza sus inspiraciones,
podía estar segura que sería pecuniariamente sostenida por
las logias masónicas.
La Masonería, pues, prestó eficacísima ayuda a la cam-
paña electoral que tuvo por resultado la convocatoria a los
Estados Generales, subvencionó hojas, editó carteles, acudió
en auxilio de las víctimas de la guerra civil. Y cuando en Ver-
salles se reunió la Asamblea de los Estados Generales, ejer-
ció en ella un papel preponderante.
Ese predominio lo logró mediante la unión orga-
nizada de los diputados masones.
Desde fines de mayo, este proyecto de una sociedad ma-
sónica de representantes fué un 'hecho. No convino, empero,
que esta agrupación quedase cerrada y fuese inaccesible a los
demás diputados, que entonces constituirían otra en oposición
a ella; bastaría que los dirigentes fuesen masones, y que el
4 4 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
espíritu de la agrupación fuese masónico, para que se salva-
se el principio, y poder así establecer la concentración nece-
saria. (Pág. 208.)
3 . E L PAPEL REVOLUCIONARIO ACTIVO DE LA P . - . M . - .
Como esta es la posición de mayor peligro de la
Masonería, G. Martín, y él lo sabe mejor que nadie,
trata de la cuestión en forma vaga e indeterminada.
Nos presenta a la P . " . M.-. iniciando a los cabe-
cillas populares que cree poder utilizar con prove-
cho, y enviando a masones que arenguen al pueblo.
Su calidad de masones es ignorada por aquellos que les
escuchan; a menudo tienen la habilidad de hacer creer al au-
ditorio que de él proceden las iniciativas que se toman; ellos
dirigen, pero no imponen.
La P . •. M . •. organiza también el proletariado con
el fin, dice, de mantener el orden, pero en realidad
es para infiltrarle la savia de sus doctrinas.
Poco a poco llegaron los masones a apoderarse de
los resortes del poder y terminaron por penetrar en
el ejército.
Es indudable que la Masonería hubiese sentido mayores
dificultades en hacer triunfar sus ideales, si no hubiera con-
tado con el apoyo de una gran parte del ejército en los últi-
mos años del siglo. Los historiadores que nos hablan de este
hecho, no parece hayan llegado a comprender que la última
causa de ello fué la gran difusión de las logias en los centros
militares.
El antiguo régimen se hundió en parte porque el ejército
francés roo hAzp el menor esfuerzo para sostenerlo. Y aún
más, la propaganda masónica sobrepujó a la misma previsión
de los promotores militares. La masonería militar fué un ele-
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F . ' . M . ' . 45
mentó esencial para él triunfo de las nuevas ideas, pudiendo
asegurar que sin ella la obra revolucionaria se hubiese seria-
mente comprometido. (Pág. 274.)
G. Martín concluye su libro de este modo:
Es preciso reconocer la importancia de la Masonería en la
revolución. Es verdad que la mayor parte de las leyendas no-
velescas—puñales, traidores— y demás, no tienen consistencia
ni fundamento, y la Masonería tuvo razón al señalar la mala
fe de los acusadores que recogían tan pueriles necedades. Pero
al lado de estas falaces acusaciones queda un hecho incon-
cuso, y es que la Masonería ha sido él alma de todos los mo-
vimientos populares y sociales, y que en definitiva ella hizo
la revolución constituyente. Ella transformó en acción creadora
las posibilidades de emancipación, que sin ella hubieran que-
dado latentes o habrían abortado en la incoordinación e im-
potencia de esfuerzos esparcidos y divergentes. (Pág. 284.)
LA FRANCMASONERÍA Y EL TERROR
Los masones apóstoles de la Gran Revolución lo-
graron disculpar los excesos del Terror, y procura-
ron formar una conciencia pública favorable. Expli-
can ellos los degüellos de 1792 como un hecho lamen-
table, pero motivado por el entusiasmo al hacer apli-
cación de los tres inmortales principios de 1789 (so-
bre todo el de Fraternidad).
La Francmasonería tal vez no haya organizado el
Terror; pero los principios que proclama llevaron a
él, y sus hombres lo pusieron en práctica (13). El si-
guiente pasaje del H . •. M . •. Marmontel muestra has-
(13) Preciso es reconocer que la mayor parte de los franc-
masones fueron víctimas de sus propios principios y tuvieron que
emigrar o fueron guillotinados.
46 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
ta qué punto una minoría audaz y sin escrúpulos pue-
de imponerse a un país aterrorizado:
He aquí lo que escribe Marmontel:
El dinero, sobre todo, y la esperanza del saqueo, son omni-
potentes entre el pueblo. Acabamos de hacer un ensayo en el
suburbio de San Antonio, y poco esfuerzo costó al duque de
Orleáns hacer saquear la manufactura de esa honrada "Cena
de Navidad", que en ese mismo pueblo hace que subsistan
cien familias. Mirabeau sostiene que • con mil luises (fran-
cos 20.000) se puede hacer una bonita sedición.
¿Hemos de temer a la mayoría de la nación, que ignora
nuestros proyectos y que no estaría dispuesta a prestarnos su
concurso? Es indudable que la mayor parte de esos pacíficos
ciudadanos que verían alterada la tranquilidad y bienestar de
sus hogares, de sus talleres, despadhos y oficinas, no presta-
rían apoyo a proyectos que ellos estimarían atrevidos. Claro
es que la oposición que hicieran sería tímida y sin ruido. Por
lo demás, ¿sabe la nación lo que quiere? Fácál será hacerle
creer y decir lo que nunca penisó. La nación es como un gran
rebaño que no piensa más que en pacer, y que los pastores,
con buenos perros, conducen como quieren. Después procura-
rán su bienestar sin saberlo. Ni su anterior régimen, ni su
culto, ni sus costumbres, ni todas sus antiguallas y prejuicios
merecen conservarse. Todo eso avergüenza a un siglo como
el nuestro, y para trazar un nuevo plan hay que dejar el te-
rreno libre de escombros.
Conviene tener a mano, para imponerse a la burguesía, a
esta clase que no ve nada que perder en el cambio y cree, por
el contrario, que todo lo va a ganar. Para amotinarla se utili-
zan los recursos más poderosos, como la pobreza, el hambre,
el dinero, y se excita con gritos de alarma y de espanto y se
infunden en ella las ideas de terror y de odio. La burguesía no
produce más que charlatanes elegantes, y esos oradores de
tribuna no son nada en comparación de esos Demóstenes de
un escudo por cabeza que en las tabernas, en las plazas pú-
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F.'. M.'. 47
blicas, en los jardines y por los andenes, anuncian estragos,
incendios, pueblos saqueados, inundados de sangre; complots
para sitiar y dejar morir de hambre a París.
¿Qué seria del pueblo al amordazarlo y sujetarlo a tos
principios de lo honrado y justo ? Los hombres de bien son dé-
btt&p y tímidos. Sólo los pillos son resueltos y decisivos. La-
ventaja del pueblo en las revoluciones es el no tener moral.
¿Cómo habérselas con hombres para quien todos los medios
son buenos f Ni una sola de nuestras virtudes puede servir-
nos, no le hacen falta al pueblo. Todo lo que es necesario a la
revolución, lo que le es útil, es. justo. Este es el gran principio.
Bien conocido es el papel de la Masonería en nues-
tros días:
.4. manera de ejemplo de lo que puede la francmasonería—
decía el H. •. Renaudeau en la reunión del Gran Oriente de
1919—, citaré su cometido durante la revolución de 1789. La
evolución de la burguesía durante el siglo XVIII era obra de
la Francmasonería; pero cuando la revolución estalló, la Franc-
masonería había cumplido su papel. Durante el agitado pe-
ríodo de la revolución, existió en estado latente y no trabajaba
en cuanto tal. Nada quiere decir que revolucionarios y con-
vencionistas salieran de su seno. ¿Dónde trabajabanf Tra-
bajaban en los mítines y no en las logias, porque en las lo-
gias no se hacía la revolución. Nuestro papel no es papel
revolucionario. Las logias preparaban las cabezas, y las ca-
bezas eran las que obraban luego.
Veamos, por último, la significativa declaración
del H . \ Jean Bon en la reunión del G . •. O . •. de 1920:
La Sociedad de los Jacobinos, gran fautora de la Revolución
francesa, no era, por decirlo así, otra cosa que la cara ex-
terna de la logia masónica. Lo que hicieron los Jacobinos en
los cinco años inmortales, 1789 a 179Jf, podemos y debemos
repetirlo si el peligro vuelve, y aunque el peligro no volviera,
4 8 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
si Zo obra nos solicita, porque él progreso somos nosotros y
no puede estar sino en nosotros.
Así, lo que todos llamaron el terror, la calamidad,
la ignominia de 1789, se convierte en "los cinco años
inmortales" y con ánimo de "repetirlos si volviese el
peligro".
Veamos ahora la actuación de la F . \ M . * . en
Francia desde 1793 a nuestros días.
Influencia masónica en la política francesa desde 1793
hasta nuestros días
Con todo el detalle ha sido tratada esta cuestión
por diversos escritores, como Deschamps, Delassús,
Copin Albancelli, etc., y de ellos tomamos esta breve
síntesis.
Por ir muy de prisa, fracasó la Francmasonería.
Los excesos del Terror trajeron una reacción violen-
ta. La F . \ M . -
. entonces adoptó una postura filan-
trópica y de respeto al orden social. Ella sostuvo a
Napoleón, y éste a su vez correspondió propagando
por toda Europa el espíritu revolucionario. Por eso
él exclamaba con razón: "He consagrado la revolu-
ción y la he infundido en las leyes." Y en otra parte:
"He sembrado la libertad a manos llenas por donde-
quiera que he implantado mi Código Civil."
E n una palabra, él fué para Europa lo que la Revo-
lución había sido para Francia.
Mientras Bonaparte, general, sirvió a la Revolución, la
Francmasonería francesa lo exaltaba como a pacificador, ya
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F . ' . M . ' . 49
que rechazaba a los extranjeros o les hacía imposible perju-
dicar al desenvolvimiento de la República ( 1 4 ) .
Pero las sociedades secretas se volvieron brusca-
mente contra él cuando sintió deseos de instaurar
una autocracia hereditaria conservadora. La primera
excomunión de la Francmasonería contra Napoleón
data de 1809.
Hundido el Imperio, la Logia no pudo oponerse al
voto de la nación y tuvo que sufrir el regreso de los
Borbones. La Masonería trató por todos los medios
de salvar los principios de la Revolución conservando
lo más posible de sus conquistas. Los puntos esencia-
les para ella fueron entonces la separación de la Igle-
sia y del Estado, y la abolición de la Monarquía ab-
soluta. Implantado en Francia el régimen constitucio-
nal, la preponderancia de la Masonería era evidente.
Luis XVIII—dice el Secretario del Gran Oriente de Francia,
Bazot—dio la carta, que es el gobierno constitucional, y ese
principio nos protege.
El poder secreto volvió después a su labor y diri-
gió en las tinieblas una campaña encarnizada contra
la Restauración.
La Secta consiguió también la revolución de 1830.
No creáis que en tres días se haya hecho todo—dijo un alto
masón, Dupín, el primogénito de la Logia de los Trinósofos—.
Si la revolución ha sido tan pronta y tan súbita, si la hemos
hecho en algunos días, es que hemos podido sustituir inmedia-
tamente un nuevo orden de cosas al que acababa de ser des-
truido.
(14) Albert LANTOINE .:. , Biram au Jardín des Oliviers. Li-
brería Masónica Glotón, París, 1928, pág. 16.
5 0 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
No me extenderé sobre la preparación masónica
de la Revolución de 1848. Eckert, Deschamps, De-
lassús, Copin Albancelli, le han dedicado varios ca-
pítulos, a los que no se puede añadir nada.
E n esa época la emancipación de los judíos ini-
ciada en la Revolución de 1789 se extiende sobre Eu-
ropa; particularmente, Austria, Alemania, Grecia,
Suecia y Dinamarca. Estallan disturbios en toda Eu-
ropa con una simultaneidad inexplicable sin el apo-
yo internacional de las logias. E n Francia, el 6 de
marzo de 1848, el Gobierno provisional, de cu-
yos once miembros nueve eran masones, recibió una
diputación oficial de las logias.
Celebraron el triunfo de sus principios y se felicitaron de
poder decir que la patria entera recibió por los miembros del
Gobierno la consagración masónica. Cuarenta mil masones, re-
partidos en más de quinientos talleres, no formando más que
un mismo corazón y un solo espíritu, prometían su concurso
para acabar la obra comenzada. (El Monitor de 7 de marzo
de 1848.)
A pesar de la presión de ese Gobierno esencial-
mente masónico, la Asamblea Nacional elegida fué
una Asamblea patriótica; rehusó secundar los planes
trazados de antemano por el poder oculto. Este, sin
titubear, se volvió entonces hacia un hombre que sa-
bía le pertenecía, ligado por los juramentos de car-
bonarios. Fué éste Napoleón III. Desde el primer mo-
mento se presentó el emperador como el hombre de
la Revolución, atribuyéndose jactanciosamente la mi-
sión de arraigarla en Francia e introducirla en todos
los pueblos de Europa.
Fué Napoleón III un monarca excepcional como no se en-
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA P . \ M . \ 51
cuentra en la Historia, ni aun entre los usurpadores y advene-
dizos. Tratan éstos generalmente de hacer olvidar sus orígenes,
mientras que él parecía complacerse en hacer ver que había
subido al trono para derribar las monarquías, incluso y final-
mente la suya. Se confundía ese Imperio con una República
laica, y a pesar de su aparente brillo, fué el reinado de la
falsa democracia y del librepensamiento (15).
La Masonería lo mantuvo mientras creyó contar
con su sumisión, pero en cuanto Napoleón trató de re-
cobrar su independencia, le retiró su apoyo.
En 1861 se produjo la escisión definitiva, después
de la nota del Senado relativa a la conservación del
poder temporal del Papa.
Los desastres de 1870 apresuraron los aconteci-
mientos; la masonería se vio obligada a actuar mu-
cho antes que ella lo hubiera deseado. Al renovar la
tentativa de 1789, quiso con un solo golpe, por la vio-
lencia de la Commune, volver a empuñar las riendas
del Gobierno. El 26 de abril de 1871, cincuenta y cin-
co logias, con más de 10.000 francmasones, guiados
por sus jefes, revestidos con sus insignias, se diri-
gieron en procesión a las murallas para colocar en
ellas sus banderas y enarbolaron sesenta y dos.
E n la casa consistorial, al saludar al poder revo-
lucionario, el francmasón Tiriforque dijo a los agita-
dores:
La Commune es la revolución más grande que ha contem-
plado el mundo.
Terminada la Commune, las. sociedades secretas,
que no habían podido impedir la elección de una
(15) E . MALYNSKI, La Grande Conspiratton mondiale, pág. 263.
Librería Cervantes, París, 1928.
5 2 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
Asamblea con mayoría monárquica, se concertaron
en Europa (bajo la forma de un llamamiento a la
Masonería mundial) para oponerse a la venida del
conde de Chambord, representante del poder y de la
autoridad por derecho sucesorio.
La Francmasonería, después de haber sacado el
mayor partido posible de los Gobiernos que se suce-
dieron desde 1789, llega, al final, a la forma de go-
bierno que más le conviene, a la República; porque
bajo este régimen le es más fácil apoderarse del
poder.
El advenimiento de la República permitió a la Masone-
ría exteriorizar su acción y adquirir tal importancia, que Fran-
cia más bien parecía estar organizada en Francmasonería
que en República, El Gran Oriente gustó las delicias hasta
embriagarse de libertad. Entonces no se contenió en existir
para sus miembros, sino para los profanos. La secta deja
de ser secreta en. cuanto a su labor. La supresión del Gran.
Arquitecto fué, sin que ella se diera exacta cuenta, una de las
pruebas más sorprendentes de su nueva orientación ( 1 6 ) .
La III República no hizo más que aplicar las le-
yes elaboradas y dictadas por la Francmasonería,
destruyendo paulatinamente los pocos elementos que
quedaban de orden social. Aleccionada por las expe-
riencias de 1789, 1848 y 1871, evoluciona con una
marcha lenta, pero segura. Abatida la Monarquía, se
dispone a derribar la base más firme de la civiliza-
ción, el Catolicismo. Desde hace cincuenta y seis años,
toda su política está concentrada en este punto.
Veamos lo que dice uno de los más entusiastas co-
(16) Albert LANTOINB . •.. , Biram couronné d'épines, t. II, pá-
gina 513. E. Nourry, París, 1926.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA P.'. M. '. 53
laboradores en el triunfo de las ideas revoluciona-
rias, Gustavo Hervé, que habiendo rectificado el día
que reconoció el error en que estaba, se expresó con
valentía de este modo:
El laicismo ha sido en manos del partido republicano el
comienzo de la tercera República, y del partido radical, en los
veinticinco años que precedieron a la guerra, el arma de que
se sirvió una secta, al ver que la irreligión habla llegado a
ser un dogma, para demoler las creencias religiosas de la ma-
yoría del país ( 1 7 ) .
Trae origen el mal de un error fundamental que presidió
la gran Revolución. El día en que los filósofos del siglo XVIII
proclamaron que la razón numana—el grotesco pabilo—era
la única luz que en adelante debía guiar a los pueblos hacia
el progreso material y moral, ese día conmovieron el mun-
do hasta en sus cimientos. Había hasta la gran Revolución,
aquí como en todas partes, una Iglesia poderosa y honorable,
que, con la ayuda de símbolos, de ceremonias, de enseñanzas,
adaptados a la imaginación y sensibilidad de las muchedum-
bres, hacia penetrar en las profundidades del alma popular
ideas de respeto, disciplina, moralidad, deber, espíritu de sa-
crificio. La religión era la armadura poderosa de la familia,
de la moral, de la patria, de la propiedad y del Estado.
El terrible explosivo descubierto por los filósofos del si-
glo XVIII, cuando cayó entre las manos del pueblo, hizo sal-
tar los abusos del antiguo régimen, pero la contextura, moral
de la sociedad saltó al mismo tiempo o antes. Siglo y cuarto
más tarde se comienza a ver la extensión del desastre, a*
medida que por la escuela, el diario, la novela popular y el
cine, el espíritu disolvente de los filósofos racionalistas del
siglo XVIII penetra en las capas profundas de la nación.
¿Qué institución, por útil y respetable que sea, no presen-
(17) G. HERVÉ, Propos d'après-guerre, pág. 1S. Librairie de la
Victoire, Paría, 1924.
54 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
ta blanco a la crítica, si se examina desde el punto de vista
de la razón fría ? Religión, Estado, Propiedad, Patria, y hasta
la moral más elemental, allí todo pasa. Es verdad que aún
no ha pasado todo, pero está ya para pasar, y pasará segura-
mente si no se pone cuidado: la tempestad bolchevique que ha
seguido a la guerra mundial es un aviso a toda la civilización.
La familia francesa no pudo resistirlo, y he ahí por qué
Francia agoniza (18).
El 15 de enero de 1901 decía Viviani desde la tri-
buna:
Estamos encargados de preservar de todo golpe el patri-
monio de la Revolución... Nos presentamos aquí trayendo en
las manos, además de las tradiciones republicanas, estas tra-
diciones francesas confirmadas por siglos de combate, en los
que poco a poco el espíritu laico ha ido apoderándose de la
sociedad religiosa. No sólo estamos frente a frente con las Con-
gregaciones, sino que nos encontramos cara a cara con la
Iglesia católica. Por encima de este combate de un día, ¿no
es cierto que se plantea una vez más este conflicto formidable
en que el poder temporal y el poder espiritual se disputan
prerrogativas soberanas, hasta conseguir el predominio en las
conciencias, y aon él la dirección de la humanidad? Pero el
episodio actual no es más que una escaramuza, si le compa-
ramos con las batallas del pasado y las que se han de reñir
en el porvenir. Realmente, lo que se encuentra en el fondo
del problema, según la bella expresión del conde de Mun en
1818, es la sociedad cimentada en la voluntad del hombre o
en la voluntad de Dios.
Se trata de saber si en esta batalla nos' bastará una ley
sobre las asociaciones. El peligro de las Congregaciones y de
la Iglesia no es, no viene por su conducta, sino por la propa-
gación de la fe... No temáis las batallas que se os presenten:
(18) G. HERVÉ., Propos d'après-guerre, Prefacio. Librairie de la
Victoire, Paria, 1924.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F . '• M . \ 55
acudid. Y si encontráis frente a vosotros esta religión divina
que poetiza el sufrimiento prometiendo reparaciones futuras,
oponedle la religión de la humanidad, que también poetiza
el sufrimiento ofreciendo como recompensa el bienestar de
las generaciones.
Desde setiembre de 1893 Le Matin se expresa-
ba así:
Se puede afirmar sin temor a equivocarse, que la mayor
parte de las leyes que sufren los franceses—hablamos de las
importantes leyes políticas—'han sido estudiadas por la Franc-
masonería antes de tomar estado oficial. Las leyes sobre la
enseñanza, sobre el divorcio, las militares y, entre otras, la
ley sobre el servicio militar de los seminaristas, iniciaron el
vuelo en la calle de Cadet (asiento del Gran Oriente) hacia
el. Palacio Borbón, llegando a ser inviolables y definitivas.
Somos aún omnipotentes, pero hemos sintetizado nuestras
aspiraciones en una fórmula que durante diez años hemos ve-
nido repitiendo: "El clericalismo: ése es el enemigo." Tene-
mos por doquier escuelas laicas, los sacerdotes están reduci-
dos al silencio, los seminaristas llevan la mochila, cosa no
tan fácil en una nación que se llama "la hija primogénita de
la Iglesia" ( 1 9 ) .
El Congreso masónico de 1891 votó el 18 de se-
tiembre esta proposición:
El Congreso masónico invita al Consejo de la Orden para
que convoque en el Hotel del Gran Oriente a todos los miem-
bros del Parlamento que pertenecen a la Orden, a fin de ha-
cerles saber los votos expresados por la generalidad de los
masones, como asimismo la orientación política de la Fede-
ración.
(19) Este artículo de Le Matin se cita en La Franc-Maçonne-
rie démasquée, setiembre 1893, págs. 322-325.
5 6 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
El Boletín publicará la lista de los que se hayan excusado
y de los que hayan dejado la invitación sin contestar.
Estas convocatorias del Oran Oriente deberán hacerse en
uno de nuestros templos, bajo la fórmula masónica y en el
grado de aprendiz. El Consejo de la Orden dirigirá los traba-
jos, y los invitados permanecerán apoyados en las colum-
nas (20).
En el Congreso masónico de 1894 se adoptó el
voto siguiente:
El profano admitido para recibir la lúe, deberá aceptar de
antemano el compromiso siguiente: Prometo bajo mi pala-
bra de honor, cualquiera que sea la situación política a la que
me sea dado llegar un día, responder a todo llamamiento
que se me haga por la Francmasonería, y defender por todos
los medios que estén a mi alcance las soluciones dadas por
ella a las cuestiones políticas y sociales.
Esta intromisión de la Francmasonería en los
asuntos del Parlamento y su ascendiente sobre la
mayor parte de diputados y senadores, se afirmó y
robusteció con el ministerio de Herriot, a raíz de la?
elecciones de 1924, que dieron la victoria al Cartel.
Los adversarios de la Francmasonería registraron ese'
día la más completa derrota. Esta victoria republicana, desde
el punto de vista masónico, se caracterizaba por el hecho de
que llevaba a la Cámara de Diputados un número considera-
ble de francmasones, cuya condición era notoriamente cono-
cida; mientras que los jefes de las organizaciones antimasó-
nicas eran vergonzantemente vencidos, como el general Cas-
telnau en Aveyrón, el conde de Leusse en el Bhin alto, y Mar-
cellot en el Mame alto, etc. (21).
(20) Boletín del O . •. O . •. , 1891, pág. 470.
(21) R . MENNEVÉB . •. , L'Organisation Antimaçonnique en Fran-
oe, pág. 52, Paris, 1928.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DÉ LA F . M . \ 57
¿Qué es él Cartel?
E3 la coalición que existe desde hace más de treinta años,
bajo diferentes formas, del partido radical-socialista y del
partido colectivista S. F. I. O., alianza ligada en él seno de la
Francmasonería, que es la verdadera dueña de la República
desde 1881.
El sector radical de la Francmasonería, que ha dominado
casi solo durante mucho tiempo a la gran organización secreta,
se ha distinguido en todo momento en la descristianización
del pais por iluminismo irreligioso.
Por más que se le 'ha gritado que su escuela laica, libre-
pensadora, es la creadora en serie de legiones revolucionarias;
que la descristianización del país por la escuela laica y por
las leyes de excepción contra las Congregaciones religiosas,
es él origen de la podredumbre moral que va ganando gra-
dualmente todas las capas sociales, y causa de la aterradora
despoblación que ha hecho de nosotros numéricamente una
nación de segundo orden, no quiere oír nada y prosigue im-
placablemente la aplicación de las leyes irreligiosas, llamadas
laicas.
El partido radical-socialista, a pesar de las locuras del
Cartel en la última Cámara, ha conseguido en la actual
125 miembros, a los que hay que agregar SO republicanos socia-
listas, también francmasones, que se diferencian poco de los
anteriores.
En cuanto al partido colectivista 8. F. I. O. de Blum, se-
gunda rama de la Francmasonería que tiende a prevalecer so-
bre la radical-socialista, su programa no es solamente antirre-
ligioso, es de lucha de clases y de revolución social, preten-
diendo destruir lo que él llama el régimen capitalista, él ré-
gimen de propiedad individual, para reemplazarlo por un ré-
gimen colectivo o comunista, en el que los Bancos, minas, ofi-
cinas, medios de transporte y la tierra misma sean explotados
y servidos por él Estado obrero. Este partido llevó a la Cá-
mara actual 100 diputados, que reunieron un millón setecientos
mil sufragios en las elecciones de 1928.
58 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
Y dejamos a un lado el partido comunista, que ha reunido
un millón cien mil votos. Así estamos ahora.
Cada año que transcurre se agrava el peligro. Cada año'
que pasa, la Escuela laica, en manos de un cuerpo docente que
su casi totalidad es de extrema izquierda, lanza a la calle
una nueva generación de jóvenes que va a engrosar los par-
tidos revolucionarios.
Cáela año son mayores los estragos que en las masas po-
pulares causan periódicos como La Humanidad y demás dia-
rios revolucionarios, que, minando por la base a la autoridad,
destruyen la sociedad.
Cada año, en fin, que pasa decrece la natalidad (22).
A. G. Michel publicó un libro, La dictadura de la Franc-
masonería en Francia, que descubre las decisiones adopta-
das en diferentes Congresos masónicos; decisiones que toma-
ron estado oficial durante el ministerio Herriot.
1.°—Las logias decretaron la supresión de la Em-
bajada en el Vaticano. (Entre otros, Boletín Oficial de
la Gran Logia de Francia, enero de 1923, pág. 39.)
Realización: el 24 de octubre de 1924.
2.°—Las logias piden la aplicación de la ley de
Congregaciones. (Entre otros, Boletín Oficial de la
Gran Logia de Francia, Congreso masónico de 1922,
pág. 220.) Primera declaración ministerial de Herriot,
el 17 de junio de 1924, seguida de inmediata reali-
zación.
3.°—Las logias quieren el triunfo del laicismo.
(Entre otros, Congreso masónico, Gran Oriente de
1928, pág. 220.) Primera declaración ministerial de
Herriot, el 17 de junio de 1924, seguida de inmediata
realización.
(22) G. HERVÉ, La Victoire, 25 de febrero de 1929, carta prime-
ra a loa círculos.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F.'. M.'. 59
4.°—Las logias solicitan amnistía plena para los
condenados, entre ellos Marty, Sadoul, Caillaux, Mal-
vy, Goldsky, etc. (Entre otros, Gran Conferencia del
Gran Oriente 16, calle de Cadet, 31 de enero 1923.—
Boletín Semanal, n.° 339, de 1923, pág. 13.) Votada
en la Cámara el 15 de julio de 1924.
5.°—Las logias protestan contra los decretos-le-
yes. (Entre otros, Gran Logia de Francia, abril 1924,
págs. 209, 10.) Declaración ministerial de Herriot el
17 de junio 1924.
6.°—Las logias quieren el escrutinio por distritos.
(Entre otros, Gran Logia de Francia, 1922, pág. 287.)
Declaración del ministro Herriot el 17 de junio de
1924, y su realización el 23 de agosto de 1924, por
votación del Senado.
7."—Las logias decretan la introducción en Alsa-
cia y Lorena del régimen laico, a pesar de las pro-
mesas anteriores. (Entre otros, Congreso masónico
del Gran Oriente de Francia, 1923, pág. 271.) Declara-
ción ministerial de Herriot, de 17 de junio de 1924,
seguida de diversas modalidades de realización.
8.°—Las logias quieren el establecimiento de la
Escuela Única y el Monopolio de la Enseñanza. (Con-
greso masónico del G.\ O . \ de Francia en 1923,
págs. 265 y 266.) Declaración ministerial de Herriot
el 17 de junio de 1924, e inmediata realización.
9.°—Las logias desean establecer relaciones con
los Soviets. (Boletín Oficial de la G. Logia, octubre
1922, pág. 286.) Declaración ministerial de Herriot,
de 17 de junio de 1924, y en seguida se dio cumpli-
miento. 28 de octubre de 1924.
10.°—Las logias quieren instaurar un régimen
económico socialista. (Congreso masónico del G.\
60 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
O .'. 1922, págs. 233 y 234.) Véanse en A. G. Michel
los medios de llevarlo a la práctica.
11.°—Las logias adoptan una política colonial de
emancipación y secularización. (Congreso del Gran
Oriente, 1923, pág. 247.) Realización. Véase A. G.
Michel.
12.°—Las logias inician una política de persecu-
ción al Ejército. (Congreso del G. \ O . \ en 1922, pá-
ginas 142 y 143.) Declaración ministerial de Herriot,
y realización.
13.°—Las logias propugnan la aproximación a Ale-
mania.
14.°—Las logias son partidarias de la Sociedad de
las Naciones, para llegar a la Internacional de los
pueblos y a la Federación del mundo. (Gran Oriente de
Francia en 1923, pág. 97.)
Este es el programa masónico, que puede sinteti-
zarse diciendo que se propone la destrucción del Ca-
tolicismo y el establecimiento de un socialismo uni-
versal.
Es muy fácil injuriar a la sociedad capitalista y malde-
cirla; no hay uno solo que la quiera y que no sufra sus injus-
ticias; pero hay que reemplazarla. Para ello pongámonos de
acuerdo; excitemos y desarrollemos las organizaciones colec-
tivas, que ella permite y pide, y reformemos las actuales con
el espíritu de justicia que no tienen ahora; pero no nos entre-
tengamos en pueriles quejas y lamentos (23).
Tales son las tendencias actuales de la Francma-
sonería francesa.
El pasaje que sigue, de Alberto Lantoine, nos dice
(23) A. LBBHY . •. , Dans l'atelier Maçonnique, pág. 95. E. Chi-
rón, Parla. Discurso de clausura de la Asamblea de 1920.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F . M . ' . 61
bien claro cómo las pone en práctica y de qué mane-
ra influye en la política del país:
La Institución prepara constantemente el porvenir por el
estudio del presente, y no impone una idea por el efímero
poder de su influencia. A las organizaciones profanas con ma-
yor medio que la Orden masónica, toca proseguir la realiza-
ción de esta idea; y su fracaso no podría alcanzar a la Franc-
masonería, hábilmente recluida en su papel especulativo. Los
actos de la vida pública no deberían ser nunca para ella un
campo de acción; sino un campo de experimentación para se-
parar errores y perfeccionar la inteligencia. De este modo no
hubiera intervenido en la política militante, a la que la llevó
el Gran Oriente, y merced a ello la Gran Logia ha tenido la
debilidad de dejarse influir.
Por eso, si debemos suprimir el artículo que prohibe en la
Logia las discusiones sobre la vida misma del país, debemos
mantener con celo {porque ahí está el fundamento de nuestra
Institución) aquel que no se preocupa más que de la since-
ridad y de lealtad de los postulantes, sin tener en cuenta
sus opiniones. Porque—ved la desastrosa contradicción—se
permite escribir que se descartan los asuntos políticos, y de
hecho se rechaza sistemáticamente a un republicano demasia-
do tibio o a un creyente católico. Precisamos católico, porque
el que no tuvo que sufrir más que persecuciones de la Iglesia
Romana, tiene cierta especie de gracia de estado en los cen-
tros de librepensamiento para los judíos y protestantes. Por
ejemplo, cuando se permitía protestar oficialmente—que es
una falta imperdonable—contra los actos del ministro Poin-
caré, si algún candidato se hubiera solidarizado con ellos, le
habría desechado inmediatamente.
En plena sesión de la Gran Logia, un diputado de la "Je-
rusalen Escocesa" decía con la más vibrante ingenuidad, que
la Masonería debía ser "para el bloque de la izquierda", y ex-
presaba desgraciadamente el parecer de la gran mayoría, que
cedía ante una mentalidad de la reunión pública, pronta a
62 * LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
olvidar la virtud fundamental de la Orden, que rechaza la su-
jeción a un dogma (24).
He aquí expuesta en forma esquemática la actua-
ción de la Masonería en Francia desde 1789 hasta
nuestros días.
Pasemos ahora revista a la acción revolucionaria
de la F . - . M.-. en los diferentes países europeos. Pe-
ro, como no tratamos de hacer la historia completa
de la Masonería en Europa, nos limitaremos a pre-
sentar algunos de los hechos de mayor relieve.
La Francmasonería revolucionaria en Europa
PORTUGAL
En Portugal, el Librepensamiento, la República y la Franc-
masonería van de la mano; pero, de los tres, la Francmasone-
ría es la que dirige. Ante todo, la Masonería es la que defien-
de y propaga las doctrinas librepensadoras (25).
Al frente de la Masonería portuguesa está el gran
Maestre Magalhaes Lima, periodista, abogado, polí-
tico, librepensador, republicano y revolucionario. Es
una de las personalidades dirigentes de lá Francma-
sonería universal.
E n diciembre de 1907 llegó a París con el fin de
dar en las logias de la capital una serie de conferen-
cias tituladas: "Portugal. Hundimiento de la Monar-
quía. Necesidad de la forma republicana."
(24) Albert LANTOINB . -. , Hiram couronné d'épines, t. II, pá-
gina 558. Subrayamos nosotros.
(25) Rafael RENS en el diario M . •. Bauhütte, 25 de enero de
1909, n.o 4, pág. 29.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F. \ M . \ 63
Algunas semanas después, el rey Carlos y su hijo
primogénito eran asesinados. Subió al trono el rey
Manuel: como era inofensivo, bastó con desterrarle.
Los francmasones no negaron que eran los auto-
res de la revolución portuguesa. El masón Furne-
mont, notable orador del Gran Oriente de Bélgica,
dijo en la sesión del 12 de febrero de 1911.
i Recordáis el legitimo orgullo que sentimos ante el bre-
ve desenlace de la revolución portuguesa f En unas horas caía
el trono, triunfaba él pueblo y se proclamaba la república.
Para los no iniciados, fué aquello un relámpago en un cielo
sereno; pero nosotros, Hermanos míos, sabíamos y conocía-
mos la maravillosa organización de nuestros Hermanos por-
tugueses, su celo incansable y su trabajo no interrumpido;
poseíamos él secreto de este glorioso acontecimiento (26).
Y al citar este pasaje, Wichtl añade:
¿Quieren otra prueba? Véase el Bundesblatt, órgano de
la Gran Logia prusiana "Zu den drei Weltkügeln". Ese diario
habla de un libro del profesor portugués Jorge Grainha sobre
la historia de la Francmasonería en Portugal de 1733 a 1912,
y reproduce las primeras palabras de su prefacio: "La mayor
parte de los hombres que se nombran en él curso de las con-
vulsiones religiosas, políticas y literarias de Portugal en es-
tos dos últimos siglos, pertenecían a la Francmasonería." Y
añade él doctor Grainha más adelante: "Todos los jefes im-
portantes de la revolución política del 5 de octubre de 1910
eran francmasones" (27).
Los que han contribuido al derrumbamiento de
(26) Btdletin du G .-, O .-. de Belgique, 5.910, 1910, pág. 92, ci-
tado por el doctor WICHTL, Weltfreimaurerei, Weltrevolution,
Weltrepblik. Munich, 1923.
(27) Dr. WICHTL, Weltfreimaurerei, Weltrevolution, Weltre-
publik. Munich, 1923, pág. 102.
64 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
la Monarquía pertenecían a las familias siguientes:
Castro, Costa, Cohens, Pereira, Ferreira, Teixeira,
Fonseca, etc., familias poderosas, que tenían puestos
importantes en España, Holanda, Inglaterra, Améri-
ca, unidas por la Francmasonería y por la Alianza
israelita universal.
ESPAÑA
E n España, como en todas partes, se propone pri-
mordialmente la Francmasonería destruir el trono y
la religión. E n el Congreso masónico internacional de
Madrid celebrado en julio de 1894, el Gran Maestre
Moraita se expresó así:
El pueblo ha seguido siempre la política del rey; ese tiem-
po ya ha pasado; la república en España es un progreso ne-
cesario y próximo (28).
Si no se ha llegado a asesinar a Alfonso XIII no
es porque no se haya intentado. El número de aten-
tados contra el monarca es impresionante.
Nos acuparemos del asunto de Ferrer, que es su-
mamente interesante porque descubre la organiza-
ción mundial de la Francmasonería.
Con un fútil pretexto se produce una revuelta en Barcelo-
na, en la que se registran numerosos casos de incendio y ase-
sinatos, viéndose obligado el Gobierno español a declarar el
estado de sitio en la ciudad. El instigador Ferrer es captura-
do, y en lugar de fusilarle inmediatamente, se le entrega al
tribunal militar, que lo condena a muerte. La sentencia se
confirma por la autoridad superior.
(28) Citado por el Dr. BBAUWEILBR, Dreipünkle Bruder, pá-
gina 27.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F . *. M . ' . 6 5
Se envían telegramas cuajados de inexactitudes a los dia-
rios de todos los países, diciendo que Ferrer no ha sido juz-
gado conforme a las leyes; que su defensor ha sido detenido,
y que el Clero y el Papa han influido en el proceso. Escribe
La Linterna: "La mano ensangrentada de la Iglesia, parte en
el proceso, lo ha dirigido todo; y los soldados del rey no ha-
cen más que ejecutar sus órdenes. Todos los pueblos deben
sublevarse contra esta religión de muerte y de sangre." Una
caricatura representa a un sacerdote con el puñal en la mano.
Amenazas de asesinato y de represalias contra el rey y el Papa
llueven en Madrid y en Boma, y se hacen numerosas protes-
tas contra el juicio en París, en Boma, en Bruselas, en Lon-
dres y en Berlín.
Es ejecutado Ferrer, y al instante se promueven manifes-
taciones, muchas de ellas sangrientas, en las principales ciu-
dades de Francia y de todos los países europeos. Y se llega al
colmo queriendo glorificarle en las calles de París con la par-
ticipación de la policía y el ejército, entonando la Interna-
cional.
Los Gobiernos son interpelados en los diversos parlamen-
tos, y los departamentos y concejos firman protestas. Cin-
cuenta y siete ciudades de Francia quieren dar el nombre de
Ferrer a una de sus calles.
La espontaneidad y la unanimidad prodigiosa de estas ma-
nifestaciones en una causa extraña a los intereses de los di-
versos países, indican una organización que se extiende a to-
dos los pueblos, y que tiene acción hasta en las más humildes
aldeas.
El Consejo de la Orden del Gran Oriente de París envió
a todos sus talleres y a todas las organizaciones masónicas
del mundo un manifiesto de protesta contra la ejecución de
Ferrer, y en él reivindicaba al agitador y le presentaba como
uno de los suyos. "Ferrer fué uno de los nuestros; vio que en
la obra masónica se contenía el más alto ideal que haya sido
dado al hombre realizar, y afirmó nuestros principios hasta el
fin. Lo que se ha querido perseguir en él es el ideal masóni-
J6
66 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
oo. Se opone al progreso de la humanidad una fuerza •que,
quiere arrojarnos en las tinieblas de la Edad Media."
La Francmasonería ha declarado en palabras y obras que
consideraba a Ferrer y lo defendía como la encarnación de su
ideal. Ved este ideal sintetizado en el párrafo de una carta que
dirige a cierto amigo suyo: "Para no asustar a la gente, ni dar
al Gobierno pretexto para cerrar mis establecimientos, ios
llamo "Escuela moderna" y no "Escuela de anarquistas". Por-
que el fin de mi propaganda es, lo confieso francamente, for-
mar en mis escuelas anarquistas convencidos. Mi deseo es ha-
cer la revolución. Por el momento, debemos, sin embargo, con-
tentamos con llevar al cerebro de la juventud la idea del tras-
torno violento, y hacerle saber que no existe contra la Guar-
dia civil y la tonsura más que la bomba y el veneno."
He aquí el hombre que la Francmasonería pre-
sentó al mundo como la encarnación de su ideal.
Algunos días después de la ejecución de Ferrer,
el Gaomete de Madrid se vio obügado a presentar su
dimisión: los jetes del partido lioeral y del partido
demócrata, obedeciendo sin duda a órdenes expresas
de la Logia, hicieron saber al jefe del Gobierno, se-
ñor Maura, que harían una obstrucción irreductible
a cualquier proyecto o iniciativa que presentase a las
Cortes. Maura, entonces, dimitió.
La noticia fué acogida con júbilo por todos los li-
brepensadores de Europa. Decía la Acacia:
¿Es que en el mundo entero no se ha empeñado un gran
duelo, el mismo en todas partes, entre la Religión y el libre-
pensamiento, entre la autocracia y la democracia, entre el ab-
solutismo y la revolución ? ¿ Es que hay fronteras para la Igle-
sia y una patria para el Vaticano ? ¿ No se representa el dra-
ma de la humanidad alrededor de las fuerzas internacionales
que son el Congreso masónico y la Escuela? La caída del Ga-
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA P.'. M . ' . 67
bínete Maura, como la ejecución de Ferrer, no han sido más
que uno de los episodios de este gran drama incesante ( 2 9 ) .
Hoy la influencia masónica se deja sentir en la re-
volución que convulsiona a España.
El 2 de marzo de 1931, o sea más de un mes antes
de la caída del trono, publicaba el Fígaro estas líneas
verdaderamente proféticas:
Hemos dicho ya que las faltas cometidas por la Dictadura
española, acabaron por comprometer los no escasos y favo-
rables resultados que a los principios obtuvo. Y la más grave
fué, sin duda, él haber declarado la guerra, sin orden ni prepa-
ración, a la Francmasonería española.
Primo de Rivera, que tenía una vaga idea de lo nocivo de
las logias, cometió la sinrazón de atacar a la masonería es-
pañola, de inquietarla, de desazonarla; pero dejándola, en fin
de cuentas, con todas sus facultades dañinas. Pudo 'haberla
dado una buena estocada y hacerla rodar como rueda él toro
en la arena; pero se contentó con ponerle un par de bande-
rillas, molesto, sí, mas sin verdadera eficacia.
Cuanto se hizo contra la Francmasonería, por falta de con-
clusión eficaz, no disminuyó en nada la nocividad de las lo-
gias españolas. Más aún, ello fué pretexto para que invocasen
la solidaridad masónica internacional, como en efecto la in-
vocaron. Y pronto, entonces como siempre, se afirmó en fa-
vor de los "hermanos perseguidos". De esta suerte, la Dicta-
dura, que había sido recibida con regular favor en él extran-
jero, sobre todo en los países anglosajones, tan amantes del
orden material, vio que, en un abrir y cerrar de ojos, se des-
encadenaban contra ella las fuerzas coaligadas de la prensa
e influencias masónicas de todo el mundo.
Consecuencia de este toque de rebato fueron los ataques
(29) El pasaje relativo al asunto Ferrer está tomado de mon-
señor H. DELASSÜS, t. I, págs. 93 a 95, 98 y 99 de La Conjuration
Antichrétienne.
68 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
sistemáticos contra Primo de Rivera. Y viendo que el dicta-
dor, esperando poder reponerla en su valor oro, no quería es-
tabilizar la peseta, fué el cambio el grito de combate. Las.
fuerzas político-financieras que tantas veces atacaron el cré-
dito francés, acometieron contra el de España, sin que les re-
mordiese el comprometerlo seriamente. La peseta bajó el 38
por 100... ¡Buen cargo contra el dictador! Cargo que tocaba
los intereses materiales de toda la población española: y se
sacó de él un partido en verdad implacable...
El error cometido al declarar abiertamente la guerra a la
Francmasonería española, sin darle un golpe definitivo, fué el
más craso de todos los errores. Por él cambió bruscamente
la situación internacional de la Dictadura y por él se desató
contra ella una formidable coalición.
Por aquel tiempo, viéndose amenazada, la Francmasone-
ría redobló sus intrigas en la Administración, en el Ejército
y en él medio sindicalista. A tal tensión llegaron las cosas, que
el soberano pidió al que fielmente le había servido que paci-
ficase de nuevo el país: esta vez, presentando la dimisión. Me-
dida que no contaba con los instigadores francmasones, pues
viendo éstos lo halagüeño de la ocasión, continuaron la ofen-
siva, bien que cambiando de propósito. En vez de clamar con-
tra la Dictadura, se revolvieron contra la Monarquía; en vez
de intentar la caída de Primo de Rivera, dirigieron todos sus
empeños a hundir al rey, siquiera hubiesen afirmado algunos
meses antes que no querían mezclarlo en él conflicto. Los'
cómplices internacionales alzaron su voz contra Alfonso XIII
y empezaron a preparar los ánimos con miras a una revolu-
ción republicano-socialista en España. Dejóse oír en aquel coro
el agudo falsete de M. León Blum; y M. Jean Longuet, téc-
nico en materia de conspiraciones, fué a Madrid en abril de
1930 para dar sus últimos consejos e instrucciones a los con-
jurados...
Pronto sucedieron las sediciones militares de Aragón y del
Aeródromo de Cuatro Vientos en Madrid. Algunos defectos de
organización hicieron fracasar él movimiento de conjunto, con-
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F.'. M . \ 69
oebido según las tradicionales normas de masones y carbona-
rios. La logia militar de Jaca se adelantó, y los HH.\ capita-
nes Galán y Hernández fueron pasados por las armas, des-
pués de haber causado la muerte de no escaso número de de-
fensores del orden, y antes de poder recibir socorros de los
afiliados de otras guarniciones.
Para entender la parte que la Francmasonería española
tomó en estos acontecimientos y lo que esperaba de su éxito,
basta estudiar la lista de miembros del Gobierno provisional
que los conjurados de Jaca y los de Cuatro Vientos habían de
proclamar en caso de éxito. Presidente: Alcalá Zamora (*); mi-
nistros, Indalecio Prieto, Miguel Maura, Alejandro Lerroux,
Fernando de los Ríos, Manuel Azaña, Santiago Casares, Al-
varo de Albornoz, Largo Caballero, Martínez Barrios y Nico-
lau d'Olwer. Todos los nombres que subrayamos, a saber, ocho
sobre once, son los de los francmasones militantes. Como ha
dicho recientemente, a propósito del "affaire" Oustric, el an-
tiguo jefe de policía francés M. Benoist: estos señores "fueron
reclutados en las logias"... (29 bis.)
Después de esta tentativa revolucionaria, tan adornada de
precisión, después de la aceptación por Alfonso XIII, palma-
riamente postergado, del principio de revisión constitucional,
el empuje de los asaltantes recayó sobre ésta, de la que se
(*) NOTA DEL AUTOR. No puede afirmarse a ciencia cierta que
Alcalá Zamora sea francmasón. La cuestión es dudosa.
(29 bis). Juzgamos oportunos, además, los siguientes datos que
tomamos de la Revue Internationale des Sociétes Secretes, de Pa-
rís, en sus números de 27 de septiembre de 1931 y 22 de noviem-
bre del mismo año, páginas 1.002 y 1.192.
La última reunión del Gran Oriente español, que ha trasladado
de nuevo su sede de Sevilla a Madrid, ha elegido al mismo tiem-
po el Nuevo Consejo.—El diputado Gran Maestre, ministro de Co-
municaciones, H . •. Diego Martínez Barrios, ha sido elegido Gran
Maestre del Gran Oriente.—Otros dos ministros del Gobierno pro-
visional de la República han sido elegidos también miembros del
Consejo: Marcelino Domingo, ministro de Instrucción pública, y
Fernando de los Ríos, ministro de Justicia.—Una figura intere-
sante entre los nuevos miembros del Consejo es el H . •. Emilio
70 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
podía esperar lo que no pudieron dar las sediciones militares.
Bien se etiha de ver la tenacidad masónica en el constante es-
fuerzo contra un régimen al que España era deudora de me-
dio siglo de paz social y prosperidad... Pero bien podemos pre-
decir también a los triunfadores de mañana que un inmenso
peligro, de mucha más importancia que la actual agitación,
amenaza en plazo breve a España.
A favor de esta misma agitación, el comunismo, insuficien-
temente combatido por Primo de Rivera, en libertad de acción
a poco de la caída del dictador, trata de extender sin medida
sus influencias y reunir afiliados. Manda a España perturba-
dores formados en las escuelas de insurrección en Moscú. Re-
cluta sus guardias rojos. Trabaja en armarlos hasta los dien-
tes para las horas trágicas de mañana.
De hecho, cualquiera que toque, entre nuestros vecinos, im-
prudentemente el orden establecido, trabaja inconscientemen-
te para la TU Internacional y le sirve de proveedor compla-
ciente, como Kerenslcy en Moscú o Karolyi en Budapest.-
Frangoia Coty.
Actualmente triunfa la Francmasonería y trata
de aplicar sus ideas.
Algunos artículos de La Cadena de Unión, revista
masónica de Buenos Aires, lo demuestran claramen-
te (30).
Palomo, Gobernador civil de Madrid.—El H . •. Garlos Esplá, miem-
bro activo de la Logia Plus Ultra de París, ha sido nombrado Go-
bernador civil de Barcelona Augusto Barcia, G. •. C. del S . •. C '
del G . •. 33 ha sido designado, por el Gobierno provisional de la
República española, para desempeñar el cargo de Director del Con-
sejo Bancario, organismo dependiente del Ministerio de Hacien-
da.—Mateo B. Barroso, Gr .-. SS, secretario del Supremo Consejo
español, ha sido nombrado Director General de Teléfonos y Te-
légrafos. (Nota del traductor.)
(30) Cito La Cadena de Unión porque las revistas masónicas
son difíciles de encontrar y es la única de la que poseo algunos
números. Los párrafos citados son, por otra parte, tan significa-
tivos, que nos informan ampliamente.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F. M . \ 71
Nosotros hemos encontrado la Monarquía como una barre­
rra sobre él camino del progreso histórico del país, y nosotros
sabremos removerla... Pero la Monarquía no es él solo obs­
táculo... Ahora se trata justamente de desarraigar ese Medio­
Evo que tiene dos pilares robustísimos: la Monarquía y el Va­
ticano (31).
A medida que la joven República de España afiance su so­
lidez política, tanto interna como externa, se puede ob­
servar claramente que con el derrumbe de la Monarquía, ins­
titución anticuada que no guarda más paso con las ideas li­
berales del siglo en que vivimos, también está en vías de des­
aparecer pare, siempre en España el poder pernicioso del cle­
ricalismo católico romano, que durante tantísimo tiempo ha
sostenido en la vida política de la Península Ibérica la inter­
minable cadena de desórdenes violentos, de perfidias casuísti­
cas y de argucias sugestionadoras que llenan con sus ruido­
sos escándalos la mayor parte de la Historia...
...Pronto_convocará la Asamblea Constituyente parajpro­
clamar la transformación de la forma de aobiernojde' España j
y se implantará ta separación del Estado de^^Iglesiaj^paxa
prfoar p^^áT^éHc&lMmo "catótico español de las innumerables
prerrogativas que goza^T~ÉÍ Gobie~rñ6 republicano español
píensd tüMMé№Ltm^llñtá¥,
'1a instrucción laica en
yjá~completa libertad de^cmeiencia...
T^LlTl&mmrquía^elipañola pudo sostenerse sólo porque tuvo
en él clericalismo católico un fiel aliado que fomentaba la Ig­
norancia del pueblo, la superstición y él fanatismo del mismo.
El quebrar y anular ahora este poder y esta influencia per­
niciosa del mismo clericalismo, será la más grande y la más
bella obra de la joven República; y si se consigue tal fin su­
bUme, los republicanos españoles han hecho un Inmenso ser­
vicio, no sólo a su propio país, sino a la humanidad entera, que
deberá agradecerle siempre tal conquista emancipadora (32).
(31) Cadena de U nión, Buenos Aires, julio de 1931.
(82) Cadena de U nión, Buenos Aires, mayo y junio de 1931.
72 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
SU pueblo se emancipa y preconiza constantemente la li-
bertad del pensamiento; y el confesonario y los bienes celes-
tiales son ya cosas absurdas en la mente de los niños; el ca-
tolicismo y la Historia Sagrada son relegados al olvido. La,
Rusia soviética ha hecho ver a la fas del mundo que no es
ningún sacrilegio transformar una iglesia en salas de espec-
táculos o en templos masónicos (33).
¡¡Loor a los insignes factores de la revolución redentora!!
Loor a nuestros hermanos masones que allende el anchuroso
Atlántico, agrupados en un prieto has de solidaridad, han lo-
grado cimentar en la aguda cumbre de la opinión pública
mundial la magna obra que ha de traer para la España nue-
va, antítesis de la que desapareció, una feliz era de Paz, Pro-
greso y Respeto (34).
Veamos, para terminar, lo que escribía Pierre Do-
minique en la revista Vu de 30 de "diciembre de 1931,
hablando de la revolución española:
Nos encontramos aquí con la Francmasonería. Las masas
reaccionan contra un dominio espiritual que pesó sobre ellas
durante siglos: empero ¿se las ha dirigido, se las dirige aho-
ra en su reacción ? Mucho se ha hablado de la Masonería, prin-
cipalmente en el asunto Ferrer. Se ha dicho que toda la opo-
sición de la época ha sido francmasónica, y actualmente
parece que por lo menos cinco ministros: Largo Caballero,
Prieto, Domingo, Lerroux y De los Ríos, son masones (y debe
de haber otros). Esto es un evidente síntoma de una acción
contra la Iglesia. No se llega a ver, sin embargo, cómo podrá
edificarse de otro modo el Estado; y únicamente nos parece
lógico, de una parte, Felipe II y sus sucesores de hoy, los dipu-
tados vasco-navarros, que aclaman a Cristo Rey, y de la otra,
los antirreligiosos declarados que enfrentan una filosofía con-
tra otra y una Iglesia contra otra Iglesia. Los fundamentos de
(33) Cadena de Unión, Buenos Aires, mayo y junio de 1931,
(34) Cadena de Unión, Buenos Aires, abril de 1931.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F.'. M . \ 73
todo Estado que piensa en la universalidad y en una existen-
cia- perenne^-porque en todo Estado y en toda comunidad mo-
derna hay un imperio, tal ves ignorado, o mejor un Imperio
simplemente—descansan en lo espiritual... España, al contra-
rio de nosotros, fué en otros tiempos profundamente teocrá-
tica. Esto permite pensar que podrá volver a serlo en sentido
contrario al catolicismo. Asaña, hoy presidente del Consejo,
dicen que exclamó cuando se votaron los artículos de la Cons-
titución que tratan de las relaciones de la Iglesia y el Es-
tado: "¡España ya no es católica!" Esto seguramente signi-
ficaba en el pensamiento del futuro presidente: "¡El catolicis-
mo no es ya la religión del Estado!" Mas ¿y si España necesita
una religión o una filosofía de Estado f Los Soviets han su-
ministrado una a sus pueblos. Si, pues, España necesita una
filosofía, una religión-^por la que, en su caso, haya que dar
la vida—, ¿seria capaz el señor Amaña de suministrarla a
su paisT (35 y 36).
ITALIA
El más célebre revolucionario italiano es Mazzini,
cuya actividad de 1830 a 1872 es demasiado conocida
en Europa. Luchaba por la revolución universal y
estaba en relación con los revolucionarios del mun-
do entero. El y Garibaldi son llamados las más po-
tentes estrellas de la Masonería italiana (37).
Mazzini fué nombrado Gran Maestre en 1871. Co-
mo sería preciso disponer de muchas páginas para ci-
tar siquiera los nombres de los revolucionarios ita-
lianos, nos limitaremos a decir algo de los documen-
(35 y 36) Articulo de P . DOMINIQUE en Vu de 30 de diciembre
de 1931.
(37) Rivista della Massoneria Italiana, 1891, pág. 149, citado
por Wichtl, paga. 89 y 98.
74 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
tos de la Alta Venta Romana. Estas cartas, a las que
antes he aludido, tienen capital importancia, porque
emanan de uno de los organismos supremos de la Ma-
sonería. A su tiempo se comunicó a todas las Cortes
europeas copia de ellos, y han sido en parte publica-
dos en el libro de Crétineau-Joly La Iglesia Romana
frente a la Revolución. Nos ponen de manifiesto estas
cartas la organización secreta del movimiento revo-
lucionario en Italia.
E.n la base, las Logias masónicas, encima las So-
ciedades o Ventas y Carbonarios, que eran, según
Luis Blanc, la parte militante de la Francmasonería.
Al frente de todas las Ventas está la Alta Venta
suprema, compuesta de cuarenta miembros escogi-
dos y entresacados uno a uno entre lo selecto de las
Logias y de las Ventas, que tenían por jefe a Nubius,
cuyo verdadero nombre no ha sido descubierto por
el Vaticano. Nubius tuvo la dirección de la Alta Ven-
ta hasta 1844, en que súbitamente sufrió un acceso
de locura y falleció cuatro años después.
Entre los 40 miembros, varios pertenecían a dis-
tinguidas familias de Roma, otros habían sido admi-
tidos por su valer personal, y otros eran judíos; pues,
como más adelante veremos, los judíos están en ma-
yoría en los Consejos superiores de las sociedades
secretas.
Varios miembros de la Alta Venta se hallaban
continuamente en la Corte de Roma en relación amis-
tosa con los cardenales y el Papa, sin que nadie tu-
viese la menor sospecha ni desconfianza de ellos. So-
lamente más tarde, cuando los documentos estuvie-
ron en poder del Pontífice, fué cuando se descubrió
BU alevosa conducta. El Vaticano ha guardado secre-
ACTUACIÓN RSVOLUCIONARIA DE LA F.". M.". 75
to acerca del modo como llegaron a su poder los re-
feridos documentos.
La existencia de la Alta Venta era desconocida de
las demás Ventas inferiores, y por tanto de la senci-
lla masonería. Había por encima de la Alta Venta,
e ignorada de los miembros de ésta, una agrupación
mucho más secreta, que era ciegamente obedecida,
sin saber de dónde provenían las órdenes. He aquí la
prueba. Uno de ellos, Melegari, escribió al Dr. Brei-
tenstein en 1836:
Queremos romper todo yugo, y hay uno invisible que ape-
nas se siente y que pesa sobre nosotros. ¿De dónde vienef
¿ Dónde está f Nadie lo sabe, o al menos nadie lo dice. La aso-
ciación es secreta, hasta para nosotros, los veteranos de las
asociaciones secretas. Se nos exigen cosas que, a veces, son
para poner los pelos de punta. ¿Y creería usted que me avi-
san de Roma para decir que dos de los nuestros, bien conoci-
dos por su odio al fanatismo, han sido obligados, por orden
del jefe supremo, a arrodillarse y comulgar en la Pascua úl-
tima f No quiero saber la razón. de mi obediencia; pero qui-
siera saber a dónde nos llevan con semejantes ridiculeces.
Son, por cierto, estas cartas documentos extraor-
dinarios. Dejan al descubierto los pensamientos de los
40 miembros. Los jefes revolucionarios se muestran
ahí con un cinismo frío y tranquilo, y un fondo de
perversidad impresionante (38). Desgraciadamente,
se quemaron en su mayor parte los textos origina-
les, y Crétineau-Joly compuso un libro según las no-
tas y borradores que pudo adquirir. Se le reprocha
de no haber publicado los textos originales, sino de
(38) Estas cartas están publicadas por M. CRÉTINEAU-JOLY, en
L'Egllse Romaine en face de la Révolution (hoy agotada) : y por
Moas. DBLASSUS en La Gonjuration antichrétienne.
76 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
haber hecho un trabajo literario a su gusto. Aunque
el fondo sea exacto, porque el Vaticano no habría
dejado en otro caso publicar la obra, no se puede res-
ponder de la autenticidad literal del texto. He aquí
una de dichas cartas.
Carta de Vindicio, escrita en Castellamare a Nu-
bius, el 9 de agosto de 1838, en la que se desarrolla
el plan de la Alta Venta:
Los asesinatos de que los nuestros se nacen culpables, ya
en Francia, ya en Suiza, y siempre en Italia, son para nos-
otros una vergüenza y un remordimiento. Parece ser la cwna
de la humanidad explicada por la lucha fratricida de Caín y
Abel; y nosotros hemos progresado bastante para adoptar se-
mejantes procedimientos. ¿Para qué sirve un hombre asesi-
nado ? Para atemorizar a los pusilánimes y para alejar de
nosotros á los atrevidos. Nuestros predecesores en el carbo-
narismo no se contentaban con el empleo de la fuerza, y no hay
que ejercerla en la sangre de un hombre aislado ni de un
traidor; sino sobre las masas. No individualicemos el crimen:
a fin de agrandarlo hasta las proporciones que exige el patrio-
tismo y el odio contra la Iglesia, debemos generalizarlo. Una
puñalada no significa nada ni beneficia nada. ¿ Qué hacen en
el mundo algunos cadáveres desconocidos que yacen en la
calle víctimas de la venganza de las sociedades secretas f
¿ Qué le importa al pueblo que la sangre de un obrero, de un
artista, de un gentilhombre o de un príncipe haya corrido por-
que así lo decretase el propio Mazzini o algunos sicarios?
El mundo no tiene tiempo para oír los gritos ocultos de las
víctimas; pasa y las olvida. Somos nosotros, Nubius, nosotros
solos, los que podemos suspender su marcha.
El Catolicismo no tiene más miedo a un estilete bien afila-
do que la Monarquía; pero estas dos bases del orden social se
hundirán fácilmente corrompiéndolas: no nos cansemos, pues,
nunca de corromper. Tertuliano decía, con razón, que la san-
gre de los mártires engendraba cristianos. Se ha decidido en
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F . M . " . 77
nuestros Consejos que no queremos más cristianos; no haga-
mos, pues, mártires, sino popularicemos el vicio en las muche-
dumbres; que lo respiren por los cinco sentidos y se saturen ae
él. Esta tierra en la que Aretin ha sembrado, está siempre
dispuesta a recibir lúbricas enseñanzas. Haced corazones vi-
ciosos y no 'habrá católicos. Alejemos al sacerdote del trabajo,
del altar y de la virtud, y procuremos con habilidad que ocu-
pe sus pensamientos y el tiempo en otras cosas; hagámosle
ocioso, aficionado a los placeres, y llegará a ser ambicioso,
intrigante y perverso. De este modo cumpliremos mil veces
mejor nuestra tarea que si hubiésemos introducido la punta
de los estiletes en los huesos de algunos pobres diablos. Yo
no quiero, ni usted tampoco, amigo Nubius, ¿verdad?, entregar
mi vida a los conspiradores para arrastrarme en la vieja
usanza.
Es la corrupción en grande la que hemos emprendido, la
corrupción del pueblo por el clero y la del clero por nosotros;
la corrupción que debe llevamos a sepultar un día la Iglesia
en la tumba. Últimamente oía a uno de nuestros amigos, que
se reía de nuestros proyectos y decía: "Para aplastar el Cato-
licismo hay que comenzar por suprimir la mujer." Eso es
cierto; pero ya que no podemos suprimir la mujer, corrom-
pámosla con la Iglesia; "corruptio optimi, pessima": la co-
rrupción de lo mejor es la peor. El objeto es bastante hermoso
para tentar a hombres como nosotros. No nos apartemos de
él por algunas miserables satisfacciones de venganza perso-
nal. El mejor puñal para herir a la Iglesia en el corazón, es
la corrupción. Pues, manos a la obra hasta el fin.
A la muerte de Mazzini, sus mejores y más fie-
les discípulos tomaron la dirección de la Francma-
sonería. Entonces fué nombrado el primer Consejo
de la Orden de los francmasones italianos, con
33 miembros.
El año 1872 se fundó la Unidad masónica italiana,
y en 1887 consolidó sus posiciones. La 'Francmasone-
78 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
ría italiana no ha sido nunca otra cosa que revolucio-
naria; fué prohibida por el Fascismo cuando éste con-
quistó el Poder. II Popólo de Italia escribió a este
propósito:
Es la primera ves que un partido en el poder tiene el va-
lor de romper el laso oscuro, oculto y sofocante de la Maso-
nería: la primera ves que una coalicción gubernamental se
atreve a lanzar un inexplicable reto a esta antigua secta ocul-
ta, cuyos tentáculos iban extendiéndose a todas las organi-
zaciones del Estado y que hasta ayer imponía su criterio a
todos los Gobiernos salidos del tenebroso y vacilante libera-
lismo italiano.
Ya que el problema masónico había sido puesto sobre el
tapete, toda tergiversación habría fortalecido el poder ocul-
to del palacio Giustiniani y confirmado una vez más la invul-
nerabilidad de una secta que pensaba ser un Gobierno por
encima de los Gobiernos, un Estado por encima del Estado,
El acto valeroso del Gran Consejo demostró al adversario que
el Fascismo, partido de juventud y de renovación, posee tal
poder asegurado y reflexivo, que puede desafiar a la Maso-
nería y afrontar con clarividente energía todos los riesgos de
disturbios interiores. Una vida nueva comienza para Italia.
Comentando este manifiesto, escribía Alberto Lan-
toine:
Obligada, por decirlo así, a replegarse sobre sí misma, la
Francmasonería va a dedicarse a trabajos intelectuales o evi-
tar cualquier tentativa de exteriorización, que seria muy mal
acogida, y llegado el tiempo de la probabilidad de las repre-
salias, se vengará la primera de la afrenta que le ha sido
infligida (39).
(39) Albert LANTOINH . •. , Hiram eouronné d'épines, t. II, pá-
gina 400.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F. '. M.'. 79
Después de esta brevísima reseña de la acción ma-
sónica en los países latinos, pasemos a la Europa
Central.
AUSTRIA-HUNGRÍA
Sería demasiado prolijo enumerar la actuación de
la Francmasonería en las revoluciones modernas de
Turquía, Servia, Grecia, Alemania, etc. Hablaremos
únicamente de su actuación en Hungría, país muy in-
teresante desde este punto de vista, porque a conti-
nuación de la revolución bolchevique de Bela-Kun,
el Gobierno se incautó de los archivos masónicos y
publicó cuanto creyó necesario para demostrar la
intervención de la Masonería en el movimiento revo-
lucionario.
El 28 de abrü de 1918, el Gran Maestre de la
Francmasonería húngara, Dr. Arpad Bokay, pronun-
ció en Viena un discurso altamente patriótico.
Los enemigos de Hungría son también los enemigos de
Austria; los que se han aliado para desmembrar a Austria,
quieren hacer lo mismo con Hungría. La Monarquía es la que
en el huracán de la guerra mundial ha protegido de la mane-
ra más eficaz a los pueblos de Austria-Hungría.
E n noviembre del mismo año era derribado el Go-
bierno imperial, y en primera página del Boletín, que
podía aparecer sin obstáculos (40), la Francmaso-
nería vienesa saludaba así el acontecimiento:
(40) La F . •. M . •. , condicionalmente autorizada en Hungría,
estaba prohibida en Austria, lo que no impedía que existiese y
trabajase allí, mediante ciertas precauciones.
80 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
El nuevo estado de cosas llegó por sorpresa; con un solo
golpe conseguimos ser libres republicanos, señores de nosotros
mismos. Ya no éramos más esclavos, ni mártires de un Go-
bierno de burócratas que se arrastraban vilmente delante del
absolutismo y él militarismo (41)'.
El 2 de noviembre de 1918, el Dr. Arpad Bokay
pronunciaba otro discurso muy significativo, del que
podemos ver un extracto en el Wiener Freimaurer.
el Gobierno revolucionario de Karolyi acababa de
constituirse:
Este programa masónico {que acaba de exponer) es también
el programa del Consejo Nacional húngaro y del Gobierno po-
pular que acaba de formarse. Nuestro camino está por él cla-
ramente tragado.
Marchamos con ellos, trabajamos con ellos y les ayudamos
en su tarea grande y personal, al mismo tiempo que noble,
con él fin de que la antigua Hungría penetre sin trastornos
en la tierra bendita de la nueva Hungría, lo que constituye el
deseo más ardiente de todo buen patriota. Nuestros hermanos
queridos trabajan hoy día en primera línea, y ello nos confor-
ta y tranquiliza, porque sabemos que realizarán con espíritu
masónico la labor que han emprendido.
{Nota del W. F. Z.: Seis hermanos francmasones pertene-
cieron al primer Gobierno republicano húngaro como minis-
tros, secretarios y subsecretarios del Estado.]
Con el advenimiento de Bela-Kun, la Francmaso-
nería tuvo que sortear ciertas dificultades; por una
ironía de la suerte, era considerada en esos momen-
tos como demasiado burguesa y no se fiaban de ella.
A la caída del bolcheviquismo, el Gobierno hún-
(41) Wiener Freimaurer Zeitwng, n.o 1/2, mayo de 1929, pá-
gina 2.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F.". M . 8 1
garó hizo disolver las logias y publicó sus archivos.
Entonces los francmasones acudieron a sus herma-
nos del mundo entero.
E n presencia de estos acontecimientos, el diario
masónico Latomia, de Leipzig, publicaba en marzo de
1922 el interesante artículo que sigue:
HUNGRÍA
Según las informaciones de uno de nuestros hermanos hún-
garos, cuya triste suerte corrían, comunica lo siguiente des-
de Nuremberg: Los francmasones, después de haber dado du-
rante la guerra testimonios de felicitación al emperador Fran-
cisco José, se echaron en la hora de la catástrofe en bra-
zos de los republicanos-socialistas creyendo noblemente que
había llegado él momento de la realización del ideal masó-
nico.
La propaganda que se hizo fué sumamente activa. Cuando
Hungría fué invadida por una ola bolchevique, los que ocupa-
ron él Poder no tardaron en oprimir a la Francmasonería como
a una institución burguesa.
La reacción que poco después, y con la ayuda del extran-
jero, subió al Poder, inspirada por la influencia clerical, pro-
hibió igualmente las logias, ocupó sus locales y se apoderó
del dinero de las cotizaciones y de cuanto allí existía.
En tan apurada situación, los hermanos húngaros volvie-
ron sus ojos hacia las Grandes Logias norteamericanas. El
resultado fué que, como Hungría negociaba entonces un em-
préstito en América, recibió una respuesta negativa mientras
no se restablecieran en Hungría las instituciones de derecho;
alusión a la prohibición de la F.-. M.\ En vista de eso, el Go-
bierno húngaro se vio obligado a entrar en relación con el ex
Gran Maestre. Se le propuso el libre restablecimiento de los
trabajos masónicos, con la condición de que los profanos pu-
6
82 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
dieran colaborar en los mismos. Esto fué, naturalmente, re-
chazado por el Gran Maestre, y el empréstito fracasó ( 4 2 ) .
Bien claro se ve en lo que llevamos dicho la im-
portancia de la F . \ M,:. en la revolución húngara,
y la intervención también del Gobierno americano,
llegando a convertirse este último en agente de la
F .•. M americana, y él hecho es grave. Se ve asi-
mismo la famosa distinción entre la F . \ M. \ conti-
nental y la F . \ M . \ anglosajona. Un diario masó-
nico es el que nos da esta información, que resulta
- indiscutible.
El número de setiembre de 1922 del Diario Ma-
sónico de Viena dice, de Italia, que el gran Maestre
Torrigiani prometió gestionar en la Conferencia de
Ginebra cérea de los Gobiernos de diferentes poten-
cias masónicas para hacer presión sobre el Gobierno
húngaro. Francia obró enérgicamente en idéntico sen-
tido.
Quedará como honor del Gobierno húngaro el no
haber cedido, y el de afrontar todas las dificulta-
des (43).
(42) Latomia de Leipzig, n.o 2/3, 1.° ele marzo de 1922, pá-
gina 31.
(43) Durante la guerra, el comité de acción checa para el ex-
terior tenía su sede en el Gran Oriente de Francia, 16, rué Cadet,
en París. Otra organización checa exterior era la "John Hus lea-
gue of Slaves free masons", en Estados Unidos; ésta fué la que
obtuvo de la Entente, mirando a sus fines de guerra, la declara-
ción de la independencia checoeslovaca. Esto, según Wichtl. Por
otra parte, en su libro La Revolución mundial, el presidente de la
República checoeslovaca, Dr. Masaryk, dice que, desde 1907, los
judíos mas destacados de América le sostuvieron eficazmente en
su propaganda democrática, y cita, entre otros, a Brandéis y
Sokolow. Por aquí puede deducirse que gracias a ellos ha visto
la luz la República checoeslovaca. Estos datos provienen de un
artículo de Welt-Kampf, n.° 49, enero de 1928, Munich.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F.". M, S3
He aquí a este propósito una carta abierta del di-
putado Julio Gombós, dirigida al Presidente del Con-
sejo húngaro, el conde Pablo Teleki, en la que se lee:
El Gobierno real de Hungría ha disuelto, como todo el
mundo sabe, la Francmasonería húngara, porque algunos de
los miembros de esa organización participaron en la prepara-
ción de la revolución de octubre y en el trabajo de sistemáti-
ca destrucción que se operó contra los intereses del pueblo y
del Estado de Hungría. Había, según las declaraciones de los
investigadores, entre ellos algunos que eran los representan-
tes o agentes de las tendencias de los judíos con miras a la
dominación universal y que soñaron con el silencio del secre-
to, con adormecer el sentimiento nacional, para hacer triun-
far una doctrina antinacional, que nos es extraña; pero a ellos
les es querida.
Sabemos también que son las logias las que emprendieron
la lucha contra el clericalismo, porque la fuerza del ideal
cristiano y la organización de la cristiandad eran un obstáculo
para la realización de su fin. A <sw tiempo, la Move, y creo que
con ella gran parte de la sociedad cristiana húngara, acogie-
ran con alegría la disposición del Gobierno que prescribía la
destrucción de la Masonería, y con alegría aún mayor pene-
tramos en los locales misteriosamente dispuestos de la Gran
Logia Simbólica. No pensamos dejarlos, porque este abando-
no significaría la pérdida del trabajo actual para nuestra sal-
vaguardia nacional. Teniendo en cuenta el pasado de los ór-
ganos de la Francmasonería húngara, yo creo que ni nosotros
ni el Gobierno podemos hacer otra cosa que mantener nues-
tro punto de vista de la prohibición.
Aunque la decisión sobre la suerte de la Francmasonería
húngara sea un asunto de orden interior, según mi opinión,
Vuestra Excelencia haría un gran servicio al país si ilustrase
al extranjero sobre esta cuestión y sobre otra que está con
ella ligada, la cuestión judía, para que el extranjero sepa a
84 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
qué atenerse acerca de las medidas tomadas en defensa de la
religión, de la moral, del pueblo y de la nación.
Presentamos aquí un resumen de los documen-
tos secretos encontrados en las logias de Buda-
pest (44).
El libro sobre la Francmasonería en Hungría, que acaba
de publicar la Unión de las Sociedades cristianas y naciona-
les de Hungría, se divide en tres partes: La primera se titu-
la "Los crímenes de la Francmasonería", por Adorjan Barc-
say, y Contiene gran cantidad de documentos ocupados cuan-
do la disolución de las logias en 1920. La segunda parte, es-
crita por José Pálatinus, se titula "Los secretos de una logia de
provincia", y expone, como la primera, el trabajo secreto de
destrucción francmasónica que llevó a Hungría a la revolu-
ción de octubre de 1918 y al comunismo de 1919.
La tercera parte contiene la lista de los miembros de las
logias masónicas de Hungría, y prueba que el 90 por 100 de
los francmasones húngaros eran judíos. Los tres primeros ca-
pítulos resumen brevemente la historia general del movimiento
francmasónico. Los capítulos IV-VIJI analizan los métodos de
trabajo de los francmasones húngaros; su lutíha contra la
Iglesia y la enseñanza religiosa en las escuelas; su campaña
en favor del sufragio universal; su política de las nacionalida-
des, y su tendencia internacional. Los últimos capítulos, que
debemos retener de un modo especialísimo, demuestran cómo
los judíos agrupados en las logias prepararon sistemática-
mente la derrota y luego el trastorno que siguió al fin de la
guerra.
El capítulo XI nos revela, con el auxilio de numerosos do-
cumentos, que en Hungría, como en cualquier otra parte, la
Francmasonería es una obra sumamente judía. El libro que
contiene la constitución de la Gran Logia Simbólica de Hun-
(44) Publicado por Mons. Jor/iN, Le péril judéo-maconnique,
t. III, pág. 120 y sigs., según el Dr. Jules Gesztesi.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F, '. M.'. 85
gría, impreso en Budapest, en 1905, tiene la fecha de la era
judía de 5886. El texto de los votos pronunciados por los miem-
bros está concebido en lengua hebrea. Las palabras de órde-
nes secretas son, igualmente, hebreas. La lista publicada al
final del libro, prueba que el 92 por 100 de los miembros de
las logias son judíos, como Abel, Bloch, Berger, Fuchs, Herz,
Levi, Pollak, Rosenthal, Schon, etc., o bien nombres judíos
magiarizados, como Hun, Habar.
El autor del libro cita a propósito de eso un prefacio ca-
racterístico publicado al frente de la obra del profesor Pedro
Agoston (uno de los comisarios del pueblo que se repartió él
Poder con Béla-Kun, y que los tribunales húngaros condena-
ron a muerte en diciembre último), obra titulada El camino
de los judíos, y dice, entre otras cosas, que componer la his-
toria de los judíos de Hungría, es hacer la historia del movi-
miento francmasónico húngaro.
Otro capítulo, él X, nos da la prueba de que la caridad pú-
blica no ha sido nunca él fin principal de la francmasonería
húngara, como quieren fiacerlo creer. Aunque éstos no obtu-
vieron él reconocimiento de sus logias por el ministro del In-
terior en 1886, más que con la condición expresa de no ocu-
parse de política, la caridad no ha sido para ellos más que
una plataforma detrás de la cual ocultaban sus intenciones
secretas los judíos de acaparar lentamente él poder público.
En un informe de 2£ de febrero de 1911, firmado por Pa-
blo Bzende, Venerable de la Logia Martinovics, encontramos
pasajes como éste: "Reconocemos con gusto que la caridad,
tal como la ejercemos en la actualidad, no responde a nues-
tras ideas. Hay que concentrar la atención sobre la necesidad
de conseguir cambios radicales que trastornen la sociedad ac-
tual."
En 1916, Carlos Szdlay, Gran Maestre de la Logia Come-
nius, reconocía en un discurso pronunciado en una asamblea
plenaria, que el espíritu que anima a los verdaderos francma-
sones ha sido siempre revolucionario y destructor. Las obras
8 6 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
de caridad pública no son su principal finalidad; sino simple-
mente un medio para mejor conseguir su objeto.
Por lo que toca a su papel en la revolución comunista de
Hungría, los francmasones trabajaron de un modo especial
por -medio de la prensa.
Con una labor persistente y tenas, lograron apoderarse de
la mayor parte de los órganos de la prensa, procurando así de-
bilitar él sentimiento nacional magiar (o húngaro). El diario
Vilag es especialísimamente él responsable del relajamiento
de la disciplina en él ejército húngaro, distribuyéndose miles
de ejemplares en las trincheras. Los diarios francmasones ju-
díos siempre defendieren a los judíos emigrados de Galítzia,
quienes arruinaron la economía húngara con vergonzosas es-
peculaciones durante la guerra, y con sus teorías antipatrió-
ticas envenenaron la juventud en los centros de enseñanza. El
Vilag del 8 de diciembre de 1910 escribía: "La enseñanza ex-
clusiva de la lengua húngara, la exaltación de los sentimientos
patrióticos por él estudio de los cantos regionales, no tiene
más que un resultado: él embrutecimiento de los niños." El
Kelet, diario oficial de los francmasones húngaros, hablaba
de este modo él ík de diciembre de 1910: "Tenemos que ga-
nar a los profesores y a los maestros de escuela, para llegar
por ellos al alma de la juventud y preparar la enseñanza lai-
ca. Las instituciones deben ser los precursores de las ideas
más avanzadas.
Además de la prensa y las escuelas, adquirieron gran in-
fluencia política y trabajaron por él sufragio universal,
irrealizable en Hungría.
Se evidencia la actitud de los francmasones durante la re-
volución, con estas citas:
' En 1918, la Gran Logia Simbólica de Budapest decide por
unanimidad enviar al conde Miguel Karolyí y al Consejo Na-
cional revolucionario sus adhesiones y felicidades, declarando
que la F.-. M.\ húngara apoyará con todas sus fuerzas al
nuevo Gobierno, porque lo encuentra propicio a la realización
de sus fines. El 2 de noviembre, la misma Logia dice: "Bl Go-
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F. *. M . \ 87
Memo que ocupa él poder en la actualidad, intenta poner en
práctica las mismas ideas que nosotros. Muchos de nuestros
hermanos son miembros del Gobierno, y ello es una garantía
de que Hungría revolucionaria adoptará las reformas más ra-
dicales. Nuestro deber es ayudarle según los medios de que
dispongamos."
Recordemos, para terminar, que todas las logias masó-
nicas fueron disueltas desde 1920 y confiscados sus bienes por
él Estado, según las leyes constitucionales húngaras. Se abrió
una información por él Ministerio del Interior para averiguar
qué masones son directamente responsables de actos anticons-
titucionales, y acusar a los culpables ante los tribunales ordi-
narios. Las sociedades cristianas que se han constituido des-
pués de la guerra, han inscrito en su programa la lucha con-
tra los F.'. M.'. y exigen con energía se les acuse, porque la
opinión pública húngara los hace responsables de la derrota,
y sobre todo de los trastornos revolucionarios que tanto daño
han causado a Hungría.
Guando en 1920 fué decretada en él país la disolución de
las logias, Berthélot dirigió en nombre de los F.\ M.'. de
Francia una carta al conde Alberto Apponyi, jefe de la Delega-
ción húngara para la paz, suplicándole su intervención cerca
del Gobierno húngaro a fin de que éste volviese sobre su de-
cisión. Miembros de la misión diplomática de Budapest y de
Viena hicieron análogas gestiones; pero él Gobierno les hizo
saber que, en tanto la actuación de los francmasones no se
viese clara, no se podía pensar en restablecerles en sus anti-
guos privilegios.
Examinemos, para terminar, la actuación masó-
nica durante la guerra.
8 8 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
La Francmasonería y la Guerra
Ciertos autores, después de un detenido estudio
de la cuestión, sostuvieron que la guerra de 1914 era,
en realidad, una guerra judía y masónica, utilizada
por ellos para la consecución de su objeto; pues fue-
ron de hecho los que más se beneficiaron de la paz de
Versalles por la caída de las monarquías europeas, la
democratización de Europa, el desmembramiento de
la católica Austria, la transferencia de la supremacía
financiera a manos judías, la constitución de la Socie-
dad de las Naciones, preconizada desde hace tiempo
por los judíos y más tarde por las logias.
No entra en los límites de este trabajo hacer un
estudio de esta cuestión: pero remitimos a nuestros
lectores a algunos documentos para que puedan for-
marse opinión.
EL ATENTADO DE SARAJEVO
El 15 de septiembre de 1912, la Revista Interna-
cional de las Sociedades Secretas, dirigida por mon-
señor Jouin, publicaba las líneas siguientes:
Puede ser que un día se aclare lo que dijo un alto franc-
masón suizo a propósito del heredero del trono de Austria:
"Está bien; es lástima que sea condenado: morirá en las gra-
das del trono." (45)
(45) Revue Internationale des Sociétés Secrètes, 8, Avenue
Portails, Paris, a.» del 15 de septiembre da 1912, pâgs. 787-788.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F. \ M . \ 89.
El 28 de junio de 1914, el archiduque heredero
de Austria y su esposa caían en Sarajevo bajo las ba-
las de francmasones servios. El 12 de octubre de
1914, uno de los asesinos, Cabrinovic, decía tranqui-
lamente a los jueces del Consejo de guerra:
En la Francmasonería está permitido matar.
Tales son, en breve, los manejos inquietantes del
crimen político que provocó la guerra.
Recordemos brevemente los hechos. El archidu-
que y la archiduquesa llegaban en viaje oficial a Sa-
rajevo, ciudad de Bosnia-Hercegovina, próxima a la
frontera servia. Armados de bombas y de revólve-
res, ocho asesinos se habían distribuido entre la mu-
chedumbre, y de ellos, tres eran los más decididos: Ca-
brinovic, Princip y Grabez. Desde lo alto del puente
Cumurja, Cabrinovic lanzó la bomba, que cayó en el
"auto"; pero no explotó al momento, sino que rodó
por tierra y luego hizo explosión, hiriendo a varias
personas, entre ellas las que ocupaban el coche si-
guiente. El archiduque hizo parar su coche para in-
formarse del estado de los heridos, y luego siguió el
programa establecido. En la esquina de la calle de
Francisco José, el "auto" se paró justamente delan-
te del asesino Princip, que disparó varios tiros de
browning. Ni el archiduque ni su mujer se movieron;
pero al cabo de un rato la archiduquesa se desplomó
lentamente sobre el hombro de su marido. Y en se-
guida perdió el conicimiento. Llegaban al palacio del
Gobernador; los dos cuerpos fueron trasladados rápi-
damente a una cama al primer piso; acudieron al mo-
mento los médicos, y no pudieron más que certificar
de la muerte. Estaba terminado el drama; había du-
90 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
rado algunos minutos, unos breves instantes que de-
bían conmover al mundo.
El 12 de octubre de 1914 comparecieron veinte
acusados ante el Consejo de guerra de Sarajevo.
Ocho estaban complicados en el asesinato. Los cua-
tro más activos que tomaron parte, eran Princip,
Cabrinovic, Grabez e Illic; y eran jóvenes de diez y
ocho a veinte años. La mayor parte eran estudian-
tes. Princip era judío.
Cuando los conjurados se resolvieron al asesina-
to, necesitaron armas, y es la primera vez que se en-
trevé la acción del poder oculto, cuya influencia tuvo
en este drama tan terribles consecuencias. Se nece-
sitan armas, y para ello se dirigieron hacia la "Na-
rodna Odbrana" en la persona de uno de sus miem-
bros, Ciganovic, que medió entre los conjurados y el
jefe superior servio Tankosic, uno de los directores
de la "Narodna Odbrana", sociedad secreta servia, es-
pecie de carbonarios, cuyos jefes eran también franc-
masones. Bajo las apariencias filantrópicas de educa-
ción popular, ocultaba su verdadero objeto, que era
producir una agitación revolucionaria entre las po-
blaciones eslavas de Austria-Hungría. Ciganovic ase-
guró que la "Narodna" se encargaba de la provisión
de armas y de la organización del complot; que per-
maneciesen tranquilos y esperasen. Cuando llegara el
momento, se les avisaría.
El jefe Tankosic tomó el asunto por suyo. Y un
tal Casimirovic, sobre el cual el proceso proyectó
poca luz, hizo un viaje misterioso a ciertas logias de
Europa. A su regreso, se envió a Sarajevo a los con-
jurados y se realizó el atentado como hemos referi-
do. Detrás de la "Narodna" se ve la influencia de la
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F . ' . M. *. 91
Francmasonería internacional. La reflejan ciertos pa-
sajes del proceso. He aquí el texto taquigráfico de
algunas declaraciones:
Interrogatorio de Cabrinovic
PREMUSIC (ABOGADO).—¿Ha leído usted las obras de Rosic?
ACUSADO.—He leído sus estudios sobre la Francmasonería:
los he tenido que componer como tipógrafo.
PREMUSIC.—¿Cuál es su religión? ¿Es usted deísta o ateo?
A.—Ateo.
PRESIDENTE.—No cree, pues, en Dios. ¿Es usted franc-
masón ?
A.—¿Por qué me pregunta eso? No puedo contestar.
PRESIDENTE.—Quien calla otorga.
P R . — ¿ H a oído usted decir que el mayor reproche que se
formula contra Austria es el ser un estado católico ?
A.—Sí.
PRESIDENTE.—¿De modo que usted es francmasón?
A.—No he dicho tal cosa. Y pido que se deje esta cuestión,
a la que no puedo responder.
PRESDDENTE.—Repito que quien calla otorga. Se levanta la
sesión ( 4 6 ) .
PRESIDENTE.—Volvamos a la cuestión que proponía esta
mañana la defensa. ¿ Sabía usted antes del atentado que Tan-
kosic y Ciganovic eran francmasones? ¿Lo sabía usted antes
de decidirse?
A.—Lo he sabido después.
P.—¿Acaso el hecho de que fueran ellos francmasones y
también usted, ha tenido que ver en la decisión de matar al
heredero del trono?
. A.—Sí, este 'hecho tuvo alguna influencia.
(46) Albert MOUSSET, L'Attentat de Sarajevo. Estenogramas del
proceso, pág. 86.
92 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
P . — ¿ E n qué sentido? ¿Por quét Explíquelo. ¿Acaso re-
cibió usted de los francmasones la orden de cometer el aten-
tado ?
A . — Y o no he recibido ninguna orden.
P.—Pues, entonces, ¿en qué sentido afirma usted que el
ser masones Tankosic y Ciganovic tuvo alguna influencia en
el atentado?
A . — Y o no he relacionado la francmasonería con el aten-
tado: lo que he dicho es que ellos eran masones.
P . — L e pregunto que si el hecho de serlo tuvo alguna co-
nexión con el atentado.
A . — E n cuanto que compartimos las ideas masónicas...
P.—¿Preconiza la masonería el atentado contra los que
tienen el poder? Algo sabrá usted a este propósito...
A.—Sí que lo preconiza. El mismo Ciganovic me dijo que
el difunto Fernando había sido condenado a muerte por los
francmasones. Esto me lo dijo cuando yo estaba ya decidido.
P — ¿ N o hay un poco de fantasía en esto que nos cuenta?
¿Dónde lo condenaron?
PREMUSIC (ABOGADO).—Yo lo probaré.
P.—¿Dónde le dijeron eso?
A . — N o sé.
P.—Vuelvo a preguntarle: ¿supo usted eso antes o des-
pués de decidirse a cometer el atentado?
A.—Después.
P . — ¿ Y se lo dijo en seguida de conocerle, o días después
de haberle usted ^contado su decisión?
A.—Habíamos hablado del asunto; pero no me dijo nada
concreto hasta que me vio decidido a cometer el atentado (47).
Interrogatorio de Princip
ACUSADO.—Estábamos de acuerdo en la necesidad de re-
currir a los mismos medios para llegar a la unión de los yugo-
eslavos.
(47) Albert MOUSSBT, op. cit., págs. 89-90.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F.'. M . \ 93
PRESIDENTE.—¿ Qué medios eran esos ?
A.—Ya los he dicho: asesinar, quitar de en medio a los
que dañan al pueblo yugoeslavo
P.—¿Conocía usted a Tanhosic y Ciganovicf
A.—Sí que los conocía.
P . — ¿ Sabía usted que los dos eran francmasones ?
A.—Ciganovíc me dijo un día en el café "Maruna", cuan-
do hablábamos del atentado, que los francmasones habían con-
denado a muerte a Francisco Fernando en no sé qué año..:
P . — ¿ Y esto ocurrió después que usted estaba decidido a
atentar contra su vidat...
A.—Después.
F.—JEsta circunstancia no influyó en su decisión...
A.—En efecto: Ciganovíc dijo que era masón, y me ex-
traña que Cabrinovic no sepa nada de eso. Yo no hice caso.
Únicamente añadió incidentalmente, hablaría con una persona
que nos facilitaría los medios.
P . — ¿ E s usted francmasón, o. no?
A.—No soy francmasón.
P.—¿Sabe usted si Cabrinovic es francmasón?
A.—Habló de afiliarse a una logia...; no sé si lo habrá
hecho.
P.—¿Cómo se llama esa logia?
A.—Pues... la logia de los francmasones...
P.—¿Sin nombre especial?
A.—No lo sé (48).
Interrogatorio de Grabez
PRESIDENTE.—Díganos lo que sepa de los francmasones y
si oyó usted hablar de ellos en Belgrado.
ACUSADO.—He oído hablar de ello a Ciganovíc. Cabrinovic
me dijo que él lo era, y Ciganovíc que Tankosic lo era tam-
bién. Del propio Ciganovíc no sé nada.
P . — ¿ Y qué se proponen?
(48) Albert MOUSSET, op. cit., págs. 134-135.
94 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
A.—Pues, foco más o menos, creo que tienen ideas libera-
les muy exaltadas...
P . — ¿ N o le dijeron nada Ciganovic y Cabrinovic de la sen-
tencia de muerte que los francmasones fulminaron contra el
heredero del trono?
A.—No me acuerdo.
P . — ¿ N o influiría eso en su decisión? Porque usted será
masón...
A.—Yo no soy masón...
P.—Entonces, esa sociedad ¿no dio la orden de cometer
el atentado?...
A.—No (49).
Audiencia del 19 de octubre de 191-lf
PRESIDENTE.—Oabrinovic: ¿Cómo se llama el tercer es-
tudiante que usted dijo el sábado que conocía el proyecto de
atentado?
CAB.—No sé cómo se llama.
P.—Pues usted lo dijo.
C A B . — ¿ Y o ? . . . No recuerdo bien: tengo idea de que se
llama Oasimirovic, pero no es estudiante: ya terminó la ca-
rrera y está establecido en Belgrado.
PREMUSIC (ABOGADO).—¿Qué edad tendrá?
CAB.—Es amigo de Tanhosic, y vendrá a tener de treinta
a cuarenta años.
P-—¿Qué sabe usted de él?
CAB.—Cuando yo le dije a Ciganovic que había que poner
en práctica el atentado y que hadan falta medios, me res-
pondió que estaban en manos de determinadas personas a
quienes habla de hablar. Días después me comunicó que había
cambiado impresiones con Tankosic y con el señor en cues-
tión, que también es francmasón y como uno de sus jefes. A
poco de la entrevista debía salir este último para el extran-
jero y recorrer en un largo viaje toda Europa. Tenía que vi-
(49) Albert MOÜSSET, op, cit., pág. 185.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA F.*. M . \ 95
sitar Budapest, Francia y Rusia. Siempre que yo le pregun-
taba a Ciganovic cómo andaba el negocio, me respondía: "Ya
hablaremos cuando venga el otro." Ya para entonces me ha-
bía contado Ciganovic cómo los francmasones hablan conde-
nado a muerte al heredero del trono, pero que no tenían hom-
bres para ello. Cuando me dio la browning y los cartuchos,
me dijo: "Ayer tarde llegó el otro de Budapest." Sabía yo,
pues, que su viaje se relacionaba con el negocio, que había
ido al extranjero y que allí 'había tenido confidencias de cier-
tos medios.
P . — ¿ Y los demás sabían que el otro estaba al corrientef
¿No estaba Princip delante cuando Ciganovic le habló de élf
CAB.—Sí, muchas veces.
P . — i Y qué dijo cuando supo que el otro estaba al cabo
dé todo?
CAB.—Al principio le contrariaba que lo supiese tanta gen-
te, pero Ciganovic aseguró que no saldría de los que estaban
enterados.
P . — ¿ N o serán cuentos todo eso que nos ha dicho usted?
CAB.—Es la pura verdad, y bastante más cierto que todos
esos documentos suyos sobre la "Narodna Odbrana" ( 5 0 ) .
Según Ludendorff, el conde de Czernin refiere en
su libro En la Guerra Mundial:
El Archiduque sabía muy bien que el peligro ae un aten-
tado contra él era inminente. Un año antes de la guerra me
anunció que los francmasones habían decretado su muerte, y
m'e indicó también la ciudad en donde esta decisión liabía
sido tomada, citándome los nombres de diferentes políticos
húngaros y austríacos que debían saber algo de ello ( 5 1 ) .
(50) Albert MOUSSET, op. cit., pág. 477.
(51) E . LUDENDORFF, Kriegshetze und Volkermoden, 1928.
96 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
LA GUERRA MASÓNICA
E n el Congreso Internacional F M . \ de París,
celebrado en abril de 1917, el asunto principal de sus
deliberaciones fué: "Cómo se podía provocar en Ale-
mania misma un gran movimiento contra la Monar-
quía, porque la base de la paz estaba en el destrona-
miento de Guillermo II y de Carlos I." Todos los dia-
rios exteriorizaron inmediatamente esta idea bajo di-
versas formas: La paz no puede estar terminada sin
que Guillermo II y Carlos I sean depuestos. Callaban
la sugestión masónica que inspiraba la campaña.
E n la declaración de guerra, el F . :. M.:. Wilson
anunció solemnemente al Congreso americano que él
hacía la guerra solamente al Gobierno y no al pue-
blo alemán.
Concuerda esto perfectamente con la línea de con-
ducta claramente formulada en la Conferencia ma-
sónica de Lisboa, el 13 de mayo de 1917, por el gran
Maestre Magalhaes Lima:
La victoria de los aliados debe ser el triunfo de los prin-
cipios masónicos (52).
Los diarios masónicos ingleses y americanos no ce-
saron de repetir que la guerra era una guerra masó-
nica, en la que se luchaba en un campo mundial para
que triunfaran las ideas masónicas.
El Francmasón de Londres escribía:
Comprende la Francmasonería más de dos millones de
miembros. Cada masón americano sabe muy bien lo que esto
representa para la seguridad y la perpetuidad de la Bepú-
(52) Citado por Neue Nachrichten, 1917, n.° 206. Cf. Wichtl.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA P.". M.'. 97
blica. La guerra mundial es la lucha de la democracia con-
tra la autocracia, y el porvenir del mundo será democrático,
que lo crea o no el Kaiser alemán. (23 de junio 1917, pág. 651.)
Por su parte, una de las autoridades masónicas
francesas, A. Lebey, decía en París:
Se trata de saber quién tiene razón, si la verdad o el
error, si el mal o él bien, si la libertad o la autocracia. Lm
lucha actual es la continuación de la de 1789; es preciso que
triunfe o perezca uno de los dos principios. ¿Puede vivir li-
bre la humanidad, con dignidad, o su destino la condena a
perpetua esclavitud? Este es el dilema que ha planteado la
catástrofe mundial, y al que han respondido los demócratas.
Ya no hay medio de retroceder ni de transigir. Durante guerra
tan decisiva, tan clara y trascendental, nadie debe cejar en
su deber. No defender a la patria, sería abandonar la Repú-
blica.
Patria, República, espíritu revolucionario y socialismo es-
tán indudablemente ligados (53). Ya es hora de que los de-
rechos de los pueblos completen los derechos del 'hombre y
que él desenlace de la batalla cristalice en la idea viviente de
la unión libre de los seres, que lucha contra la idea muerta
de un despotismo feudal ya agonizante y estéril (54).
El 28, 29 y 30 de junio de 1917, el Gran Oriente
de Francia y la Gran Logia reunían en su Congreso
representantes de las masonerías aliadas y neutras
para discutir las condiciones de la paz, entre las que
se adoptó la siguiente:
El fundamento de la existencia de las naciones es la so-
beranía manifestada por la voluntad libremente expresada
del pueblo. La unidad, la autonomía y la independencia de
(53) Subraya el autor de esta obra.
(54) A. LEBEYj Dans l'atelier maçonnique, comunicación del
Consejo de la Orden, 9 de diciembre de 1917, pág. 327.
X
.
98 LAS FUERZütí SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
cada nacionalidad son inviolables. El pueblo que no es libre,
es decir, que no posee las instituciones democráticas y libera-
les, indispensables para su desarrollo, no puede constituir
una Nación (55).
Se preparaba al mismo tiempo activamente la re-
volución en el interior de Alemania. El social-demó-
crata Vater, hablando en Magdeburgo durante la
reunión de los consejos de obreros y soldados, pre-
cisa la manera como se ha hecho la preparación:
Desde él 25 de enero de 1918 preparamos metódicamente
la revolución; fué un trabajo difícil y lleno de peligros; lo pa-
gamos con muchos años de cárcel y de trabajos forzados.
El partido social-democrático había visto que las grandes
huelgas no llevan a la revolución, sino que es menester para
eso adoptar otras medidas. El trabajo dio sus frutos. Orga-
nizamos la deserción en él frente; proveímos a los desertores
de dinero, hojas de propaganda y documentación falsa, ha-
ciendo un llamamiento a la deserción; enviamos a los maestros
en todas direcciones, principalmente al frente, para que pu-
diesen ganarse a los soldados y desmembrar el ejército, acon-
sejando a los soldados que se pasasen al enemigo, y de ese
modo conseguir la ruina completa con toda seguridad (56).
E n resumen, bajo las proclamas de derecho, de
libertad y de civilización se ocultaba la verdadera fi-
nalidad, que era el hundimiento de las Monarquías
(55) A. LBBEY . •. , Dans l'atelier maçonnique, pág. 321. Cono-
cida es la célebre fórmula: Derecho de los pueblos a disponer de
sí mismos ; pero como se ve por la anterior explicación, un pue-
blo sin gobierno democrático no es libre: no constituye, pues,
una nación, ni tiene, por consecuencia, ningún derecho. ¡ La cosa
está clara 1
(56) Cf. Ost Deutsche Rundschau, Viena, 21 de diciembre de
1919; WICHTL, y las Memorias de Ludendorff.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LA P.'. M. *. 99
y de las potencias católicas, y el triunfo del protes-
tantismo y de la Revolución.
Ahora que ese triunfo parece cercano, es inútil
ocultarlo, y Cooüdge, Presidente de la República de
los Estados Unidos, acaba de reconocerlo públicamen-
te en un discurso pronunciado en Hammond el 14 de
junio de 1927.
La principal cuestión en juego en este conflicto formida-
ble era decidir qué forma de gobierno debía predominar en-
tre las grandes naciones del mundo, la forma autocrática o
la forma republicana. La victoria ha estado del lado del pue-
blo. (Reuter, Londres, 14 de junio de 1927.) (57).
(57) Siendo un hecho la democratización de Europa Central,
el poder masónico favorece con todo ahinco el resurgimiento de
Alemania protestante y judaizante, con detrimento de Francia ca-
tólica, de pleno acuerdo con la banca judia internacional, que
quiere, en provecho propio, salvar a Alemania.
CONCLUSION
La Francmasonería en la realidad
Hemos visto lo que era la Francmasonería en apa-
riencia y su papel revolucionario en el mundo. Alec-
cionados por los hechos y por la documentación ma-
sónica que hemos publicado, podemos deducir lo que
es en realidad la Francmasonería.
En apariencia, es una sociedad secreta filantrópi-
ca y humanitaria. E n oposición a este postulado he-
mos presentado nosotros la actuación revolucionaria
de la Francmasonería en el mundo.
Falta dar a conocer su organización, fin, modo de
proceder, unidad de la Francmasonería en el mundo
y dirección suprema.
Organización de la Francmasonería
I.—Origen de la Francmasonería
Su origen no se puede precisar (58).
Realmente, bajo la forma actual no existe sino
(58) Véase más arriba N . H . WEBSTER, Seoret societtes and
subversivo movementsj y el Conde LECOTJTEUX DE CÁNTELES, Les
102 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
desde 1717, fecha de las constituciones de Anderson,
sobre las cuales se basan todas las constituciones ma-
sónicas actuales.
II.—Fin de la Francmasonería
El fin de la Francmasonería es destruir la civili-
zación actual, esencialmente cristiana, para fundar en
su lugar el mundo masónico, basado sobre el raciona-
lismo ateo.
La Francmasonería, institución esencialmente filantrópi-
ca, filosófica y progresiva, tiene por objeto la averiguación de
la verdad, el estudio de la moral y la práctica de la solidari-
dad, y trabaja por el mejoramiento material y moral, en el
perfeccionamiento intelectual y social de la humanidad (59).
El francmasón se compromete
a buscar la verdad en cualquier orden de cosas, únicamente
por recursos naturales del espíritu humano y con la sola luz
de la ramón y de la experiencia ( 6 0 ) .
Nuestra misión no es instruir al individuo, sino iluminar-
le, ni inculcamos en los hombres los rudimentos del "saber",
sino que les damos la "luz" ( 6 1 ) .
La Francmasonería .
w es, pues, una simple institución caritativa o social; sino
una ciencia, una filosofía, un sistema de moral, una religión.
La Francmasonería francesa, inglesa, americana, no es más
sectes et sociétés secrètes politiques et religieuses ; essai swr leur
histoire depuis les 'temps les plus reculés jusq'â la Révolution
Française (1863).
(59) E. PLANTAGENET . •. , La Franc-Maçonnerie française, pá-
gina 41. Editions La Paix, Parts, 1928.
(60) Idem, pág. 46.
(61) Idem, pág. 56.
CONCLUSIÓN 103
que wna; el arte, la institución, la fraternidad, etc., están
siempre en singular ( 6 2 ) .
La Francmasonería es, en realidad, el renacimiento del
misticismo pagano, la aplicación religiosa de los principios de
los humanistas, que intentaron hacer retroceder al mundo a
las épocas paganas. Organizada en Inglaterra, se extendió
rápidamente por el Continente europeo y en las colonias de
América. Verdaderamente una en el espíritu, perseguía un
solo ideal, que movía las inteligencias y los corazones de to-
dos los masones: destruir cuanto la Iglesia Católica habla he-
cho en el mundo ( 6 3 ) .
El fin de la Francmasonería no ha variado jamás y
se ha ido a su realización por etapas progresivas. Ca-
da sección masónica realiza un papel propio, actua-
ción diferente y a veces hasta contradictoria, según
las épocas, las circunstancias, los países y los diversos
grupos masónicos.
Sería erróneo creer que todos los francmasones conocen
a fondo la obra en la cual colaboran. Este conocimiento com-
pleto no es dado ni a los iniciados en los altos grados, ni a los
de las logias últimas. Cada uno, o más bien cada agrupación,
realiza la obra que se le ha asignado y en el lugar que se le
ha fijado, cerca de los príncipes, del clero, de los parlamen-
tos, de los funcionarios, de los periodistas, de los profesores,
de los magistrados, de los empleados, y en el seno de la mu-
chedumbre. Pero al ejecutar la misión que se les ha confia-
do, el individuo y la agrupación ignoran el lugar que ocupa
la obra en el plan general, porque no tienen a la vista el tra-
gado completo.
El plan es doble: destruir y reedificar. Destrucción de la
ciudad cristiana y reedificación de la masónica. Ya hemos
(62) A. PEBUSS, Etudes sur la F . •. M . •. Américaine, pág. 26.
Paris. Revue Internationale des Sociétés Secrètes, traducción.
(63) A. PRBÜSS, op. cit., pág. 277.
104 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
visto ios trabajos y las ruinas de la destrucción; ahora vamos
a asistir a la edificación del templo. Los mismos obreros y
los mismos albañiles se han empleado en este segundo tra-
bajo... (64).
Así, hasta la guerra mundial la Francmasonería
era, en apariencia, religiosa y respetuosa del orden en
ciertos países de Europa Central, y esto por dos ra-
zones.
No habría sido tolerada si hubiese sido abierta-
mente subversiva.
No pudiendo derribar de un golpe la civilización
cristiana, la Francmasonería avanza por etapas, y la
primera consiste en aliarse con los países protestan-
tes, contra las naciones católicas más fuertes, gracias
a la unidad de dirección romana. Derribada ésta, se
vuelve contra sus aliados de ayer.
Además, trabaja con una simulación y falsedad in-
concebibles. Mientras ciertas logias son aparentemen-
te conservadoras y respetuosas del orden, a cubierto
de ese disfraz, otras trabajan secretamente en la pro-
pagación y en el triunfo de las ideas revolucionarias.
Así sucedió en Francia en vísperas de 1789, y en Aus-
tria, en Hungría y en Alemania poco antes de 1918.
La civilización actual es esencialmente cristiana,
y el sentido profundo de la lucha, religioso.
Es absurdo—dijo Aulard, profesor de Historia de la Sor-
bona—seguir manifestando que no queremos destruir la reli-
gión:, cuando precisamente estamos obligados a declarar que
esta destrucción es indispensable para fundar racionalmente
la ciudad nueva política y social. No digamos más; No que-
remos destruir la religión; sino, por el contrario, digamos:
( 6 4 ) Mons. DBLASSTJS, Conjuratlon antlchrétienne.
CONCLUSIÓN 105
Queremos destruir la religión para poder establecer en su lu-
gar la ciudad nueva.
De esto se deduce que la Francmasonería tiene un
programa destructor concreto y preciso, y tiende a
realizarlo por todos los medios. Pero el programa de
reconstrucción es vago e indeterminado y parece des-
tinado al fracaso.
ni.—El modo de proceder de la Francmasonería
Procede la Masonería propagando ideas de apa-
rente bondad y belleza, cuyo prototipo es la famosa
divisa "Libertad, Igualdad, Fraternidad", pero que
en el fondo llevan el germen destructor.
Vasto organismo de propaganda, la Masonería
obra con lenta sugestión, esparciendo el fermento re-
volucionario de una manera insidiosa. Los jefes su-
premos y secretos lo siembran entre las logias supe-
riores, y éstas lo trasmiten a las logias inferiores,
desde donde va a las instituciones masónicas filia-
les (65), y en la prensa, que se encarga del pueblo.
Sin desmayar, y durante el tiempo que sea pre-
ciso, en forma invisible, valiéndose de la sugestión,
mucho más eficaz y solapada que una orden, trabaja
a la opinión para que acepte las reformas que se le
proponen.
En 1789, como en 1848, la Francmasonería, por
un instante dueña del Poder, fracasó en su tentativa
de supremacía, por querer ir demasiado a prisa. La
(65) Tales como la Liga de enseñanza, la Liga de los derechos
del hombre, el Sindicato de fundadores, la Unión de combatientes
republicanos, la Fraternal del cine, etc..
106 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
experiencia la ha hecho ahora proceder más lenta-
mente y con más seguridad.
Hecha la preparación revolucionaria, cede el pues-
to a las organizaciones de combate, como carbona-
rios, bolcheviques, sociedades visibles o secretas, y
ella queda entre sombras; allí no se compromete, y
en caso de fracaso no le alcanza, pues finge estar al
margen del asunto y puede mucho mejor continuar
su labor de gusano roedor, oculto y destructor.
Sociedad secreta, ante todo, nunca obra en día se-
ñalado, ni a las claras. Todo el mundo conoce su exis-
tencia, lugares de reunión y a muchos de sus adep-
tos; pero ignora sus verdaderos fines, sus medios y
sus jefes. Y lo mismo sucede con la inmensa mayo-
ría de los masones, que no son más que ruedas cie-
gas de la secta, que sirven por ambición, como polí-
ticos, periodistas, o por interés, como hombres de
negocios, actores, o por fanatismo de convencidos
(idealistas ciegos y sinceros), o por miedo. Muchos
masones son tan ciegos y honrados, que quedarían
sorprendidos de estupor si supieran realmente a
qué finalidades sirven. El secreto es la condición
esencial del éxito. La Masonería lo coloca por enci-
ma de todo y ante todo; y en este aspecto, se halla
maravillosamente organizada.
Fuera de la Francmasonería propiamente dicha,
existen las Masonerías irregulares, como los ilumina-
dos de Weishaupt, los ritos de Menfis y Misrain; la
Orden del Templo de Oriente, dirigida por Aleister
Crowley, sucesor de Teodoro Reuss. Generalmente
los grados se tasan y se venden. Existen la Orden
Universal Bnai Brith; las grandes Asociaciones pode-
rosas por su influencia y riqueza, como los Rose-
CONCLUSIÓN 107
Croix de California, y la Teosófica de Anie Besant,
que está en relaciones estrechas con el Gran Oriente.
Los adeptos son a menudo iluminados ocultistas,
desequilibrados; y detrás de los locos hay individuos
serios que saben perfectamente lo que hacen. Así, Ro-
dolfo Steiner, que tiene la Sociedad Antroposófica no-
tablemente organizada, es masón de gran valer y muy
superior al vulgar anticlerical de las bajas logias.
En suma, hay una florescencia extraordinaria de
sociedades más o menos secretas y más o menos ma-
sónicas, cuya existencia es generalmente ignorada del
público, pero cuya importancia es evidente; todas tra-
bajan con mayor o menor intensidad en el mismo
sentido.
Los puntos principales de sus tendencias han sido
resumidos en seis apartados, que corresponden a las
seis puntas de la estrella cabalística ( 6 6 ) :
1.° Religioso.—Desacreditar hasta destruir la fe
cristiana por la filosofía, el misticismo o la ciencia
empírica.
2.° Moral.—Corromper la moralidad de las ra-
zas occidentales, infiltrando la savia de la moralidad
oriental; debilitar los lazos del matrimonio; destruir
la vida de familia, y abolir el derecho sucesorio y
hasta.los nombres de familia.
3.° Estético.—Culto de lo feo y extravagante en
arte, literatura, música y teatro. Modernismo, orien-
talismo crudo y degeneración.
_ ^ 4.° Social.—Abolición de la aristocracia y crea-
ción de la plutocracia; la riqueza, única distinción so-
cial; encender la lucha de clases, llegando al proleta-
(66) Véase The Nameless orcler, 63/ Dargon, Londres.
108 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
riado por la vulgaridad, la corrupción, la envidia, de
donde nace el odio al patrono.
5.° Industrial y económico. — Industrialmente,
vulgarización de la baratura de productos, centrali-
zación, cartel y trust que lleven a la abolición de la
propiedad privada y al socialismo de Estado.
6.° Político.—Matar el patriotismo y el orgullo
de raza, y en nombre del progreso y de la evolución
establecer el internacionalismo como ideal de la fra-
ternidad humana.
La unidad de la Francmasonería
E s posible que se nos pueda objetar por los que
no profesan la religión, de este modo: Cuanto se dice
de la Francmasonería es cierto respecto a los países
católicos; pero no lo es respecto a los protestantes,
por ejemplo. La Francmasonería inglesa especialmen-
te rompió con el Gran Oriente de Francia, y no es
revolucionaria. ¿Había, pues, dos Francmasonerías,
una revolucionaria y otra respetuosa del orden? La
verdad es que todos pueden tener razón en aparien-
cia. Hemos visto el campo vastísimo de la Masone-
ría; sabemos que es un conjunto de sociedades se-
cretas y que cada una tiene su papel propio, variable
según los países, las épocas y las circunstancias. Así
se explica que un masón inglés o americano pueda
afirmar con muy buena fe que la masonería de la que
él forma parte no sea subversiva. Esto es cierto; pero
solamente en cuanto a la rama masónica a que per-
tenece, y en un momento dado. Y esto se puede decir
de Francia, en donde la Francmasonería ha sido su-
CONCLUSIÓN 109
cesivamente monárquica, constitucionalj revoluciona-
ria, imperialista, republicana, etc.
Creemos haber demostrado suficientemente que
detrás de esta apariencia quedaba invariable el fin;
y que el poder oculto, que sabía sólo él a dónde iba,
sabía asimismo valerse de individuos de ideas sanas
y escrupulosa moralidad, que quedarían estupefactos
si conociesen la obra en que inconscientemente cola-
boraban. La mayoría de los francmasones ingleses
son sinceros, como lo eran la mayoría de los franc-
masones franceses la víspera del 89; pero esto no
impide que el fin sea el mismo en Inglaterra que en
Francia, y el mismo hoy que en el 89.
No parece dudoso que haya un lazo común que
une la Francmasonería del mundo en la misma uni-
formidad de carácter, de religión y de fin.
Desde luego, se ha dicho que hay dos Francma-
sonerías: la de los países católicos y la de los países
protestantes.
La guerra de 1914 a 1918 dejó bien probado que
en los países centrales la Francmasonería, que se te-
nía por conservadora y religiosa, preparaba y sos-
tenía en secreto las revoluciones que siguieron a la
guerra (en Austria, Hungría, Alemania, etc.), y eso
generalmente de acuerdo con el Gran Oriente de
Francia.
Veamos ahora la cuestión en los países anglosa-
jones.
El escritor inglés Webster presenta tres argu-
mentos que tomamos como base:
Desde luego, aunque tiene los mismos grados jerárquicos,
los rituales, las fórmulas, las ceremonias, la interpretación
110 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
de los textos y. de los símbolos difiere en la Francmasonería
inglesa. Además, la Masonería inglesa es esencialmente hon-
rada. Mientras que en el Gran Oriente el iniciado, a través
del laberinto de ceremonias se encamina hacia un fin que ig-
nora y que más tarde puede llegar a descubrir como algo di-
ferente de lo que creía, en la Masonería inglesa, aunque no
progresa más que por etapas en el conocimiento de los mis-
terios de la Orden, sabe, sin embargo, desde el principio cuál
es el fin general de la asociación.
En tercer lugar, la Masonería inglesa es ante todo filan-
trópica y son grandes las sumas que dedica a las obras de ca-
ridad. Desde el fin de la guerra, las principales obras carita-
tivas masónicas invirtieron anualmente 300.000 libras es-
terlinas.
Pero el punto capital en que hay que insistir, es que la
M.\ inglesa está completamente alejada de las cuestiones po-
líticas, no solamente en teoría, sino en la práctica, e insiste
en este aspecto en toda ocasión.
A esto se puede responder: Que la cuestión de
ritos y la interpretación de textos y símbolos es algo
accesorio; pues varía en bastantes países, sin que por
eso cambie en nada el fin fundamental.
Toda sociedad secreta, por el hecho de serlo, se
presume que no es honrada. ¿A qué tanto secreto si
no hace más que el bien? Nadie se esconde para
obrar bien. La fuerza, y al mismo tiempo el peligro,
de la F . \ M . \ está en que, gracias a sus fórmulas,
en las que oculta sus fines, sabe presentar a los hom-
bres sinceros un ideal aceptable y hasta envidiable,
mientras que en definitiva los dirige insensiblemente
donde le place. La falta de precisión de sus fórmulas
generales le da la flexibilidad necesaria para orien-
tar su marcha a su gusto según las circunstancias.
La F . ' . M . •. es filantrópica y no se ocupa de po-
CONCLUSIÓN 111
lítica. Muchas veces lo hemos oído. Y es verdad... has-
ta que deja de serio, como ha ocurrido en toda Europa.
Los documentos masónicos cogidos en Budapest
nos dicen claramente, sin lugar a dudas, que la tuan-
tropía no es más que una careta que deja al descu-
bierto la verdadera taz el día que se quita. Y lo mis-
mo puede decirse respecto a la afirmación de que no
se ocupa de política. Así lo afirmaba en Francia an-
tes del 89 y en la Europa Central antes de 1918, y
se sabe a dónde nos ha llevado.
También se tendría en favor de la tesis de Madame
Webster un argumento que no invoca. ¿ Se puede creer
que los mayores personajes y los hombres más gran-
des sean realmente agentes de revolución y de antirre-
ligión? Ciertamente, seríamos los primeros en incli-
narnos ante este argumento; pero en todos los países
europeos la Francmasonería ha contado en sus filas
a príncipes o reyes. Su buena fe les impedía ver lo
que realmente sucedía en la oscuridad de las logias
superiores, de donde salía la verdadera dirección y
de la que creían a veces que tenían el hilo. La Histo-
ria nos enseña que, a pesar de esas filiaciones, sus
tronos han sido derribados por la misma Masonería
en la que confiaban, porque creían que la dirigían.
Actualmente la Francmasonería inglesa no es re-
volucionaria ni antirreligiosa. La mayoría de los
francmasones ingleses se compone de individuos muy
honorables, y los jefes aparentes están por encima de
toda sospecha.
Pero la Francmasonería es en sí una organización
peligrosa, y se opone por esencia al Catolicismo y al
Cristianismo. Por otra parte, hay al presente en la
112 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
F . \ M.*. inglesa infiltraciones revolucionarias muy
graves, que un escritor señala así:
Hay sociedades secretas que prosperan en Inglaterra, como
la sociedad teosófica de la Sra. Besant, con su Orden de la
"Estrella de Oriente", y la de la "Mesa Redonda". Ambas es-
tán bajo la dirección de Krishnamurti, y son vehículos para
la manifestación de su Mesías, que debe enseñar la verdad
al mundo. Están asociados a los francmasones continentales
y pretenden estar bajo la influencia directa de los grandes
Maestres de la Gran Logia Blanca. La Oo-masonería es otra
rama de la sociedad teosófica, y en febrero de 1922 celebró
su alianza con el Gran Oriente en el Gran Templo del Dere-
cho Humano, en París.
Existe también la sociedad antroposófica de Rodolfo Stei-
ner, que es de la Rose-Oroix y asociada a la Masonería con-
tinental. Esta última y el grupo de Besant apuntan a los Es-
tados Unidos de Europa, bajo la dirección del Gran Oriente.
Hay otra sociedad secreta unida al movimiento del doc-
tor Steiner, que llama también la atención. "La Estrella Ma-
tutina". Es algo como la masonería Rose-Croix, que es teni-
da como una Alta y santa Orden, destinada al desarrollo es-
piritual de la humanidad, pero en realidad es una sociedad po-
lítico-pseudorreligiosa de ocultistas que estudian la alta magia.
Hay también otro hecho interesante que refleja la cone-
xión entre el ocultismo y el comunismo.
En julio de 1889 se verificó en París el Congreso Interna-
cional de trabajadores; y Madame Besant fué uno de los de-
legados.
Al mismo tiempo que los marxistas celebraban su Congre-
so Internacional y la Sra. Besant, vivamente aclamada, pro-
puso fusionarse con ellos. Durante ese tiempo se celebró en
París el Congreso de los espiritistas, cuyos delegados eran los
huéspedes del Gran Oriente en la calle de Cadet.
El presidente de los espiritistas era Denis, y no ocultó
que los tres Congresos acabaron en una alianza mutua, por-
CONCLUSIÓN 113
que dijo poco después: "Los poderes ocultos están trabajando
entre los hombres. El espiritismo es un germen poderoso, que
se desarrollará y traerá una transformación en las leyes, las
ideas y las fuerzas sociales: ejercerá una poderosa influencia
sobre la economía social y la vida pública" (67)..
Esta breve ojeada de algunas sociedades secre-
tas inglesas, demuestra que hay relaciones más es-
trechas que las que parecen entre la Francmasone-
ría continental y la Francmasonería inglesa.
E n conclusión: existe unidad mundial en la F . -
.
M . •., pues aunque aparentemente haya diferencias
de rito o de dirección, hay sin embargo uniformidad
de carácter y de fin.
Esta conformidad se prueba por: 1.° Los escri-
tos y afirmaciones masónicas. 2.° Los hechos.
ESCRITOS MASÓNICOS QUE PRUEBAN LA UNIDAD DE LA
FRANCMASONERÍA EN EL MUNDO
Los escritores y oradores masónicos no cesan de
afirmar la universalidad de la Francmasonería. La
Masonería es un cuerpo, una institución que abarca
al mundo entero. Las afirmaciones más claras de las
obras masónicas clásicas dan fe de ello.
E n la página 650 de L'Encyclopédia of Freemason-
ry se ve que la diferencia de ritual no es un obs-
táculo. .
La manera de abrir y de cerrar una logia—dice el doctor
F . \ M. •. Maekey (63)—> de conferir grados, de instalar una
(67) The Nameless Beast par chas, H. ROUSE, págs. 15, 16, 17.
Boswell, Londres, 1928.
(68) El Dr. Mackey, 33.o, Gran Maestre del ROYAL AND SELECT
MASTEB de la Carolina del Sur; General gran "high priest" del Ro-
8
114 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
logia y de cumplir otros deberes, constituye un sistema de ce-
remonias llamado ritual, que es en su mayor parte exotérico,
y como no se puede escribir, se comunica por instrucciones
orales. La autoridad directiva exige que el ritual sea el mis-
mo en cada jurisdicción masónica; pero difiere más o menos
según los ritos y las jurisdicciones. Esto no destruye la uni-
versalidad de la Masonería. El ritual no es más que la for-
ma exterior y extrínseca de la doctrina, que es en todos la
misma. El ritual no es más que él vestido que cubre el cuerpo,
y está sujeto a variaciones continuas. Sería de desear que el
ritual fuese perfecto y el mismo en todas partes; pero ya que
esto es imposible por ahora, nos consolaremos pensando que
si las ceremonias o el ritual han cambiado en ciertas épocas y
varían según los países, la ciencia y la filosofía, el símbolo y
la religión de la Masonería son y seguirán siendo los mismos
en todas partes en donde se practique la verdadera Maso-
nería.
Huelgan comentarios.
Esta unidad de la F . \ M . ; . atestiguada por los
escritos masónicos, la confirman los hechos.
Hacia 1902 fué creada en Suiza, bajo los auspi-
cios del célebre H . •. Quartier la Tente, una oficina
internacional de investigaciones y estudios masóni-
cos, esbozo de la unión masónica universal.
Los representantes de Bélgica, Holanda, Francia, Alema-
nia, Inglaterra, España, Italia y Suiza acogieron con entusias-
YAL ARCH de Chicago, secretario general del CONSEJO SUPREMO DE LA
JURISDICCIÓN MERIDIONAL M . •. de los Estados Unidos, fué una de las
grandes autoridades masónicas de Norteamérica.
La Encyclopedia of Freemasonry, ed. 1906, págs. 916-917, dice
hablando de él:
"La figura del Dr. Mackey, en cuanto historiador y escritor
claro y profundo de todo lo concerniente a la Masonería, no tiene
par entre los autores contemporáneos, si se exceptúa el venerable
Dr. Olivier de Inglaterra."
CONCLUSIÓN 115
mo la aurora de la nueva era, anunciada por la creación de la
oficina internacional (69).
El H . •. Desmons, delegado del G . \ O . •. de Fran-
cia, dijo:
HH. •.: Este es el sueño de mi vida. Hace más de cuarenta
años que anhelo por la alegría de ver fundar en el mundo en-
tero una especie de tribunal internacional de intercambio fra-
ternal que permita, no sólo a la Masonería, sino a todas las
democracias, juntarse y comprenderse de manera que pueda
formarse un día la república universal (70).
La oficina—añade el folleto de Quartier la Tente, de don-
de tomamos estas notas—no ha cesado de manifestar que, des-
de el punto de vista moral, una son las Masonerías de todos
los países; que las aspiraciones masónicas, su simbolismo y sus
preocupaciones son idénticas, con sólo algunas diferencias de
detalle (71).
La Masonería se ha impuesto un cometido y una misión. Y
ésta no es menor que reedificar la sociedad sobre bases ente-
ramente nuevas (72).
La guerra dio fin a esta tentativa, nuevamente
puesta en práctica hoy, y en mayor escala, por la Aso-
ciación Masónica Internacional (A. M. I.) y la Liga
Internacional de Francmasones, dos organizaciones
complementarias, una de las cuales radica en Suiza.
Claro que estos son nuevos ensayos y que si el carác-
ter íntimo de la Masonería es el mismo en todas par-
tes, tal entente está lejos de reinar sobre las diferen-
tes ramas de la Masonería universal. Estas diferen-
(69) QUARTIER LA TENTE, TWO centuries of Freemasonery.
(70) QUARTIER LA TENTE, TWO centuries of Freemasonery.
(71) QUARTIER LA TENTE, TWO centuries of Freemasonery.
(72) QUARTIER LA TENTE, Two centuries of Freemasonery,
116 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
cias son más notables entre la F . •. M . \ Anglosajona
y la F . - . M . \ Latina, siquiera no sea tan radical la
ruptura como lo pretenden los H H . \ ingleses.
Véase un ejemplo:
Cuando el Gobierno de Budapest prohibió la
Francmasonería, a continuación de la revolución ju-
dío-bolchevique de Bela-Kun, los francmasones hún-
garos hicieron saber el peligro a sus hermanos del
mundo entero, y éstos respondieron en masa. Ya vi-
mos que América estableció como condición de un
empréstito el restablecimiento de las logias masóni-
caSj y el empréstito fracasó.
El Gran Maestre italiano Torrigiani consigue en
Genova que los Gobiernos de todas las potencias ma-
sónicas hagan presión sobre Hungría, en favor de sus
hermanos oprimidos. Berthelot dirigió, en nombre de
los francmasones de Francia, una carta al conde Al-
berto Aponyi, jefe de la delegación húngara para la
paz, supücándole que interviniese a fin de que el Go-
bierno húngaro volviese sobre su decisión. Miembros
de la misión diplomática inglesa de Viena y de Buda-
pest hicieron diligencias análogas, pero el Gobierno
les hizo saber que no podía tratar de restablecer a
los francmasones en sus antiguos privilegios.
Innecesario creo insistir sobre este asunto; pu-
diendo afirmar, con Preuss, que
la Masonería es una en todas partes, no en cuanto al rito, por-
que eso es accidental, ni por la jurisdicción, que está igualmen-
te sujeta a la conveniencia, ni por sus miembros "exotéricos",
que en general ignoran la doctrina.
Es una en su espíritu verdadero y exotérico; una en 3U fin,
en su objeto; una en su doctrina, en su filosofía y en su reli-
gión; y de ese modo forma una familia, una corporación, una
CONCLUSIÓN 117
institución, una fraternidad, un orden, un mundo, que tiende,
por su universalidad, a sustituir a la catolicidad que instituyó
Jesucristo ( 7 3 ) .
La influencia judía en la Francmasonería
Ya hemos visto lo que la Francmasonería es en
apariencia y en realidad; su papel revolucionario, su
universalidad y su continuidad.
¿Quién inspira, quién dirige a la Francmasone-
ría? Muchos afirman sin titubear: la influencia ju-
día. Porque la cuestión judía está indisolublemente li-
gada a la cuestión masónica. Actualmente, judíos y
francmasones trabajan en colaboración para obte-
ner el triunfo de la revolución universal. Muchos de
los altos cargos masónicos están ocupados por judíos
en todos los países (74).
Existen logias exclusivamente judías, como las cé-
lebres de las Bnai-Brith, cuyo asiento está en Chicago.
El espíritu judío domina a la Masonería y le im-
prime ese odio anticristiano; sin eso, difícilmente se
explicaría su rigor. La Masonería sostiene y defien-
de en todas partes los intereses judíos. ¿Desde cuán-
do data esta alianza?
EL ORIGEN DE LA ALIANZA DE FRANCMASONES Y JUDÍOS
Existen dos teorías. Una de Gougenot des Mous-
seaux y de Copin Albancelli, que dice: Los judíos crea-
(73) A . PEHtrsSj Etude sur la F. •. M . •. am&ricaine, pág. 302.
(74) Recordemos que durante el importantísimo período de la
guerra, Nathan era Gran Maestre de la F . •. M . •. italiana, y Khon,
Gran Maestre de la F . •. M . •. alemana, por no citar mas que
estos dos nombres harto conocidos.
118 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
ron en todas partes la Francmasonería para corrom-
per a los pueblos de la civilización cristiana, y propa-
gar, a cubierto de esta máscara, la revolución univer-
sal, que había de traer la dominación de Israel. Esta
no es más que un instrumento y un medio en manos
de los judíos.
Para confirmar esta teoría, podemos citar el ar-
tículo del Dr. Isaac Wise publicado en la revista El
Israelita, del 3 de agosto de 1866.
La Masonería es una institución judia, cuya historia y cu-
yos deberes, contraseñas y explicaciones son judíos desde el
principio hasta el fin, excepto un solo grado secundario y al-
gunas palabras de la fórmula del juramento (75).
La otra teoría, de Webster y de Wichtl, dice: "La
Francmasonería era en principio una institución bue-
na y sana; pero agitadores revolucionarios, principal-
mente judíos, aprovechando su organización secreta,
se introdujeron poco a poco en ella. Corrompieron y
desviaron su fin moralizador y filantrópico, llevando
su acción a fines revolucionarios. Esto se prueba por-
que parte de ella conserva su primitiva finalidad, co-
mo sucede con la Francmasonería inglesa. Podemos
citar lo que dijo el judío Bernardo Lazare en el
Antisemitismo:
/, Cuáles fueron las relaciones de los judíos y de las socie-
dades secretas?
Es difícil dilucidar esta cuestión, por falta de documentos
de Incontrastable valor. Evidentemente, no dominaron en estas
asociaciones, como pretenden los escritores que acabo de ci-
tar, ni fueron él alma, el Jefe, él Gran Maestre de la Masone-
(75) Citado según Gregor Schwarts Bostunitch. Die Freimau-
rerei, 1928.
CONCLUSIÓN 119
ría, como afirma Gougenot. Sin embargo, es evidente que no
hubo más que judíos en la cuna de la Masonería, judíos caba-
listas, como lo prueban ciertos ritos que se conservan; y muy
probablemente, en los años que precedieron a la Revolución
francesa entraron en mayor número todavía en los consejos
de esta sociedad y fundaron sociedades secretas. Hubo judíos
en torno de Weishaupt; y Martínez de Pascualís, un judío de
origen portugués, organizó numerosos grupos de ilumlnistas
x
en Francia y recluta muchos adeptos, que iniciaba en el dog-
ma de la reintegración. Las logias Martinecistas fueron mís-
ticas; mientras las demás órdenes de la Masonería eran más
bien racionalistas; asi, que se puede decir que las sociedades
secretas representaron los dos lados del espíritu judío, o sea,
el racionalismo práctico y el panteísmo, ese panteísmo que,
siendo reflejo metafíslco de la creencia en Dios uno, viene a
parar en la teurgia cabalística. Fácilmente se demostraría la
armonía de estas dos tendencias, la alianza de Cazotte, de Ca-
gllostro, de Martínez, de Saint Martín, del conde de Saint Ger-
maln y de Eckartshausen, con los enciclopedistas y los Jacobi-
nos, y la manera con que llegaron al mismo resultado, a pe-
sar de sus notables diferencias, es decir, al debilitamiento del
Cristianismo. Esto, una vez más, servirla únicamente para pro-
bar que los judíos pudieron ser buenos agentes de las socieda-
des secretas porque las doctrinas de estas sociedades concor-
daban con sus propias doctrinas; pero esto no quiere decir que
fueran los iniciadores.
Podemos resumir los argumentos que aduce cada
teoría, de este modo:
1.a
Teoría
Los occidentales, la civilización cristiana, hubiera
sido incapaz de esta creación, pues la sociedad secre-
ta es la manifestación de una mentalidad oriental y
anticristiana; luego la perfección de la organización
120 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
masónica prueba que sus fundadores tenían gran ex-
periencia de las sociedades secretas. La universali-
dad de la Francmasonería, su duración, su estabili-
dad de fin, que explican si es una creación judía, que
sirve a los intereses judíos, llegaría a ser incompren-
sible si tuviera origen.cristiano.
El fin mismo de la Francmasonería, destrucción
de la civilización cristiana, descubre al judío, por-
que es el único que puede ganar en ello, pues
siente profundo odio al Cristianismo. Los símbolos y
ritos masónicos son puramente judíos.
Teniendo en cuenta el estado actual de nuestros
conocimientos, esta tesis es demasiado absoluta y no
corresponde a los hechos.
8.A
Teoría
El principal argumento de sus partidarios, es que
la Historia no presenta a los judíos en los comienzos
de la Francmasonería; pues no aparecen sino hacia
el primer tercio del siglo xíx, y en esa época no des-
empeñan aún un papel primordial (76). E n todo caso,
la cuestión tiene sobre todo un interés retrospectivo,
y lo que nos importa es la situación actual: saber
cómo hemos llegado a ella, es cosa secundaria. Y la
situación no es dudosa.
La Judío-Masonería está al frente del movimiento
revolucionario, y para muchos la preponderancia y
la influencia judía en la Francmasonería parece in-
discutible. Resulta del razonamiento y de los hechos.
(76) A loa que interese esta cuestión, recomendamos los es-
tudios de Copin Albanoelli, Desohamps, Gougenot, Webster, Jouin,
Wiohtl, Findel, eto.
CONCLUSIÓN 121
Demostración de la influencia judía
1.°—POR EL RAZONAMIENTO
El principal argumento se resume brevemente en
esto:
La Francmasonería es una sociedad secreta. Está
dirigida por una minoría internacional. H a jurado
un odio implacable al Cristianismo.
Estos tres rasgos peculiares son los mismos que
caracterizan a la Judaica, lo que prueba que los ju-
díos son el elemento directivo de la logia.
Sólo los judíos tienen interés en el cumplimiento
de los fines masónicos.
Estas sociedades del ocultismo no tienen otro fin serio que
el de las asociaciones judaicas, de las que no son más que va-
riantes con fisonomía cuasi cristiana; porque el pensamiento
que los dirige es el mismo y lo sabíamos antes que un acci-
dente hubiese puesto en claro la correspondencia de los Nu-
bius y de los Piccolo-Tigre; porque toda su labor se limita y
toda su actividad se aplica y emplea en la propaganda de los
medios que produzcan el aniquilamiento de la doctrina de
Cristo en la sociedad.
En otros términos, el objeto único de sus esfuerzos es la
realización del triunfo de las ideas judaicas proclamadas bajo
el nombre de "principios modernos" por Israel mismo, y cuya
consecuencia es la era mesiánica por la que claman (77).
Los judíos tienen igualmente por enemigos a los
que atacan a la Masonería, como a los que atacan al
(77) GOTTGENOT DBS Mor/ssíAux, Le Juif, le JudaHsme et la Jw-
daísation des peuples, pág. 341.
122 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
Judaismo. Véase lo que sucedió al historiador inglés
Webster a propósito de los protocolos (78).
Arturo Preuss, en su obra Estudio sobre la Franc-
masonería americana, pág. 180, ha demostrado que
la Francmasonería tomaba, en parte, su conte-
nido filosófico de la cabala judía. Hay entre ambas
estrechas afinidades, que se pueden resumir en estas
dos citas del célebre Alberto Pike.-.:
La Masonería se propone la investigación de la verdad, y
ello hace que se remonte a la cabala. En este laberinto y con-
fusión de cabala y filosofía, el iniciado encontrará la fuente
de muchas doctrinas: llegará con el tiempo a comprender a
los filósofos herméticos, a los alquimistas, a los pensadores de
la Edad Media enemigos del Papa, Manuel Swedenborg (79).
Todas las verdaderas religiones dogmáticas 'han salido de la
cabala y a ella vuelven; todo cuanto hay de científico y de
grande en los sueños religiosos de todos los iluminados, como
Jacobo Boéhme, Swedenborg, Saint Martin y otros, está toma-
do de la cabala; y todas las asociaciones masónicas le deben
sus secretos y sus símbolos (80).
2.°—POR LOS HECHOS
Recordemos solamente dos hechos recientes: las
revoluciones bolcheviques de Baviera y de Hungría.
Los documentos publicados entonces fueron cogidos
por el Gobierno húngaro en los archivos de las lo-
gias masónicas de Budapest. Como ya nos hemos ocu-
pado de esto, no insistiremos. Más adelante veremos
(78) N . H . WEBSTER, The world revolution, pâg, 305.
(79) A . F R E U S S , Etude sur la Franc-Maçonnerie américaine,
pâg. 180.
(80) Idem, pâg. 178.
CONCLUSIÓN 123
el papel de la Judío-Masonería en la revolución bol-
chevique de Baviera.
Podemos afirmar con toda certeza que hay alian-
za estrecha entre los francmasones y los judíos, y
aunque no tengamos una prueba material absoluta,
difícil de tener en cuestión tan obscura, hay un con-
junto de hechos que demuestran la actual preponde-
rancia judía en la Francmasonería.
De todas formas, la verdadera fuerza dirigente de
la F . \ M.•. no es inglesa, ni alemana, ni siquiera ju-
día, porque su campo no son los cuerpos, sino los es-
píritus.
Lo que más caracteriza al espíritu moderno es precisa-
mente el principio de rebelión o de revolución, hijo natural del
orgullo humano, pecado antiguo... La Francmasonería es la
fiel depositaría, y diriamos la Iglesia, por excelencia, de este
principio (81).
No concederíamos importancia alguna a su actitud si se
contentase con "hacer política"; entonces sería un grupo que
se agitaría entre otros muchos y buscaría vivir en los tiempos
difíciles (82).
Mas la resistencia de la Francmasonería al tiempo, su man-
tenimiento perenne a través de centurias de años de vida agi-
tada, es un fenómeno digno de notar en una obra que no quie-
ra apoyarse en la piedra angular de la revelación divina. Tan
largo pasado supone una doctrina estable y permanente, a pe-
sar de las varias interpretaciones que le pudieron dar sus de-
tentadores sucesivos (83).
(81) J. MARQUES RIVIÈRE, LU trahison spirituelle de la F . •.
M .-.
(82) J. MARQUES RIVIÈRE, La trahison spirituelle de la F.-.
M .'.
(83) G. MARTIN, Manuel d'histoire de la F.. -. M .-. , pâg. 281.
124 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
Repitámoslo. Si esta secta se contentase con hacer política,
se podría dejar a los partidos defenderse por sus propios me-
dios; pero detrás de las actitudes, de las payasadas y de los
banquetes, hay algo más terrible, algo que maneja los hilos de
esa farándula (84).
La Francmasonería habla de iniciativas, de espiritualidad,
de misticismo, de religión, de manumisión. Entra, pues, al me-
nos nominalmente, en el campo de la Metafísica. Ahora bien,
el estudio interior de esta secta me ha demostrado que su fin
principal es un singular trastrueque de los valores tradiciona-
les que forman la piedra base de toda espiritualidad... Estoy
persuadido de la existencia, no de un plan oculto, que esto sería
inexacto, sino de la existencia de un pensamiento antitradicio-
nal, antiespiritual, anticristiano... Que este estado espiritual
sea inconsciente, velado, imperceptible, yo soy el primero en
declararlo; que pueda haber mucha buena fe, mucha buena
voluntad, a veces hasta impresionante, conformes: pero esto
no basta (85).
Los francmasones representan, desde el punto de vista cris-
tiano, el orgullo del hombre, el espíritu del mal, la rebelión
contra Dios (86).
Un mundo, una doctrina, un estado espiritual, una jerar-
quía, una Iglesia falsa es lo que debemos huir. Los peligros son
grandes, la exposición temible, y la muerte espiritual, no es
aquí una frase vana (87).
La utopía del hombre que se baste a si mismo es una for-
ma de egoísmo monstruosa, sobrehumana, y en verdad diabó-
lica. Sería preciso que tal sugestión, en la forma colectiva y
racional que adopta en nuestros días, fuese de origen supra-
humano para que se la pudiese comprender. Aquí hay un
(84) J. MARQUÉS RIVIÈRE, op. cit., pág. 254.
(85) J. MARQUES RIVIÈRE, op. cit., pág. 253.
(86) GUSTAVH BORD, La F .-. M .-. en France.
(87) J. MARQUÉS RIVIÈRE, op. cit., pág. 252.
CONCLUSIÓN 125
profundo misterio de iniquidad, una rebelión espiritual terri-
ble y violenta, que pocos conocen, pero cuya borrachera ha
trastornado muchas cabezas (88).
Ese espíritu que brotó del Renacimiento, es el que presidió
la constitución de las logias por Anderson, hijo espiritual de
los antitradicionalistas. Ese espíritu imperó en la sociedad po-
drida del siglo XVIII, y, dueño de las conciencias populares,
provocó aquellas horrendas matanzas, aquel desencadenamien-
to de la bestia: la revolución de 1789. Multiforme, renaciendo
como el fénix de sus propias cenizas, tapándose con mil dis-
fraces, ha reinado como un soberano sobre la civilización oc-
cidental de entonces acá (89).
(88) J. MARQUES K I V I Í R B , op. cit., pág. 213.
(89) J. MARQUÉS RIVIERE, op. cit., págr. 103.
II
EL JUDAISMO
INTRODUCCIÓN A LA CUESTIÓN
JUDIA
El estudio de los movimientos revolucionarios nos
ha llevado a la Francmasonería, y el estudio de la
Francmasonería nos conduce a los judíos.
La cuestión judía es muy compleja y vamos a tra-
tarla según este plan:
I.—Planteamiento del problema.
II.—La actuación revolucionaria de los judíos en
el mundo.
m.—La organización del judaismo.
IV.—Conclusión.
Planteamiento del problema
El judaismo se halla íntimamente ligado al mo-
vimiento revolucionario internacional que se mani-
fiesta bajo formas diversas en el mundo entero.
Examinemos, pues, la poderosa influencia judía en
el mundo moderno en general y en las revoluciones
contemporáneas en particular.
Insoluole enigma que alcanza una antigüedad de dos mil
o
130 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
años, él problema judío es uno de los más temibles qué él por-
venir plantea en nuestro tiempo. Para intentar resolverlo, y
puede ser vano intento, conozcamos los elementos de que dis-
ponemos ( 1 ) .
Dice el judío Osear Levy:
No hay en él mundo raza más enigmática ni más fatal,
y por consiguiente, más interesante que la raza de los judíos.
La cuestión judía y su influencia sobre él pasado y él pre-
sente, y la ansiedad que despierta en el futuro, alcanza a todo
y debería dilucidarse por los tratadistas con toda sinceridad,
aun a pesar de las grandes dificultades y de la complejidad
del asunto y la especial característica de los individuos de
esta raza (2).
(1) G. BATATJLT, Le problème juif, pág. 37.
(2) Oscar LÉVY, en una carta al autor de La signification
mondiale de la Révolution russe, G. PITT-RIVERS.
PRIMERA PARTE
LA ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS
JUDÍOS EN EL MUNDO
Los judíos en las revoluciones modernas
Entre los espectáculos a que nos
invita el siglo XX, hay que enumerar
el régimen definitivo deldestino de
los judíos europeos. Es de toda evi-
dencia que ahora que han echado
los dados y que han pasado su Ru-
bicán, no les queda más que llegar
o ser los dueños de Europa, a per-
derla como perdieron antigua/píente
el Egipto cuando se habían colo-
cado en igual situación. (Nietzsche.)
Hay un antagonismo profundo entre los judíos y
los no judíos; antagonismo a la par espiritual y ét-
nico, que proviene de una concepción radicalmente di-
ferente de la existencia; antagonismo más profundo
que el que pasa desapercibido a los que ven solamente
las manifestaciones exteriores.
Dispersos y reducidos a la impotencia desde hace
132 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
dos mil años, los judíos han estado siempre propicios
a la rebeldía, y los vemos mezclados en todas las re-
voluciones modernas, de las que son el elemento di-
rigente más activo.
La actuación de los judíos se puso de manifiesto
en la Revolución francesa de 1789. Trescientos maso-
nes de las Constituyentes luchan con una energía fe-
roz, y catorce veces vuelven a la carga para que los
judíos adquieran el derecho de ciudadanos (3).
Al estudiar la Francmasonería se ha visto al ju-
dío trabajando en todas las sociedades secretas pro-
motoras de las revoluciones. Por regla general, don-
de la Masonería es activa, no aparece, porque le in-
teresa poco obrar a la luz del día.
Desde 1848 su influencia llega a ser más visible
en las revoluciones europeas.
El primer ministro de la Gran Bretaña, el judío
Disraeli, declara que ellos son los promotores del mo-
vimiento:
El mundo está gobernado por personajes que no se los ima-
ginan los que no bucean entre bastidores... y dan con este po-
der revolucionario que actualmente se prepara y se maquina
en Alemania, en donde será de hecho una segunda Reforma,
más considerable que la primera, y de la que Inglaterra sabe
aún tan poco, y se desarrolla por completo bajo la protección
del judío.
Y en otra parte:
Se puede ver hasta dónde alcanzó la influencia judia en las
últimas revoluciones de Europa. Se produjo un movimiento
contra la tradición, la religión y la propiedad. La destrucción
(3) Véase, Abate LEMANN, Uentrée des Israélítes dans la so-
oiété.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 133
del principio semítico, la extirpación de la religión judía, ya
bajo su forma mosaica, ya bajo su forma cristiana, la igualdad
natural de los hombres y la anulación de la propiedad, se pro-
clamaron por las sociedades secretas que forman el Gobierno
provisional, y hombres de raza judía se 'hallan al frente de
cada uno dé ellos. El pueblo de Dios coopera con ateístas, los
más ardientes acumuladores de la propiedad se unen con co-
munistas; y la raza escogida va de la mano con la escoria de
las castas inferiores de Europa. Y eso porque quieren des-
truir esta cristiandad, que les debe hasta él nombre, y no pue-
den soportar más su tiranía (4).
Corrobora lo anteriormente dicho Bernardo Laza-
re en estas palabras:
Durante él segundo período revolucionario que comienza
en 1880, mostraron más ardor todavía que durante el prime-
ro. En la mayor parte de los Estados de Europa no gozaban de
la plenitud de sus derechos: Los que no eran revolucionarios
por convencimiento y temperamento, lo fueron por interés, y
al trabajar por él triunfo del liberalismo, trabajaban para sí.
Está fuera de duda que con su dinero, su energía y su talen-
to sostuvieron la revolución europea... Durante esos años sus
banqueros, poetas, industriales, escritores y tribunos, aunque
de ideas diferentes, coinciden en él mismo fin; se les ve mez-
clados en él movimiento de la joven Alemania; fueron nume-
rosos en las sociedades secretas que formaron él ejército com-
batiente revolucionario, en las logias masónicas, en los grupos
carbonarios, en la Alta Venta Romana, y en todas partes: en
Francia, en Alemania, en Suiza, en Austria, en Italia (5).
Sería demasiado prolijo seguir detallando la ac-
tuación judía en todas las revoluciones modernas; fué
notable en Rusia, porque al estar prohibida la Franc-
. (4) Vie de Lord Georges Bentínclc, publicada en 1852.
(5) B . LAZAR». L'Antisémitisme, pág. 341. París, L . Chai-
lley, 1894.
134 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
masonería, estaban obligados a actuar ellos mismos.
El gran asalto revolucionario que barre a Euro-
pa al fin de la guerra, es dirigido por los judíos, que
son los jefes, y sus tropas las reclutan en lo más
bajo del proletariado, ávido de saqueo, y entre los
utopistas que se dejan engañar por su hábil propa-
ganda.
Lo mismo que el espartaquismo alemán, el bol-
chevismo de Hungría fué un movimiento judío ma-
sónico; dan de ello pruebas inequívocas los documen-
tos oficiales húngaros (6).
El 22 de marzo de 1919 fué establecida la República hún-
gara de los Consejos, y sus jefes eran francmasones, como el
ministro de Instrucción Pública H.° Kunzi; el H.° Yasci, minis-
tro nacional de los Consejos; el H.° Agoston Peter; el H." Lu-
kass, hijo de millonario judío de Budapest; el H.° Diener, y
sobre todo el H." Bela-Kun, criminal de primer orden, que aún
disfruta hoy de la protección especial del Gobierno austríaco.
El Gobierno de los Consejos se componía de judíos.
Damos aquí los nombres de los más conocidos para que per-
dure el recuerdo de ellos durante mucho tiempo: el sanguina-
rio Tibor Szamuélly (7); el Presidente del Consejo, Alejandro
(6) Archivos masónicos ocupados en Budapest: Mons. JOUIN.
Le péril judéo-maçonnique, t. III. Véase el texto correspondient?
a la nota (44) de la primera parte de este libro.
(7) Szamuelly recorrió Hungría en su tren particular. He aquí
la descripción que nos hace este testigo :
Aquel tren de la muerte atravesaba rugiendo la negrura de -htn
noches húngaras : donde se detenía había hombres colgados de lo>:
árboles y sangre que corría por el suelo. A lo largo de la vía, un
veían cadáveres desnudos y mutilados. Szamuelly dicta sus senten-
cias en aquel tren, y nadie que se vea obligado a subir a él podrá
contar nunca lo que vio.
Szamuelly vive en él constantemente. Una treintena de terroris-
tas escogidos velan por su seguridad. Verdugos seleccionados le
acompañan. SI tren está compuesto de dos coches-salón, de dos co-
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 135
Garbai; José Pogany, para el Ejército; Bonai (Rosenstengel),
para Justicia; Varga (Weichzelbaum), para la Hacienda; Vince
(Wemstein), para la Capital; Moritz Erdelyi (Eisenstein) y
Dezso Biro {Bienenstock, n." 2), para Policía; todos judíos, ex-
cepto Garbaí.
J. y J. Tharaud escribían:
Con él (Bela-Kim), 26 comisarios componían el nuevo Go-
bierno, y de éstos 18 eran israelitas. Proporción inaudita, si
se tiene en cuenta que en Hungría había millón y medio de
israelitas, sobre 22 millones de habitantes. Los 18 comisarios
tenían en sus manos la dirección efectiva del Poder, y los ocho
comisarios cristianos no podían hacer nada.
En algunas semanas Bela-Kun y sus amigos echaron aba-
jo en Hungría el antiguo orden secular, y se vio levantarse a
orillas del Danubio una Jerusalén nueva, que brotó del cerebro
de Carlos Marx, y edificada por manos judías sobre antiquí-
simas ideas ( 8 ) .
Desde hace siglos y siglos, a través de todos los desastres
no ha dejado de preocupar a la imaginación de los israelitas el
sueño mesiánico de una ciudad ideal, en donde no hubiera ricos
ni pobres y en donde reinaría la justicia y la igualdad perfec-
tas. En sus barrios judíos, llenos del polvo de viejos sueños,
los judíos salvajes de Galitzia se obstinan en ver, las noches
d» luna, en el fondo del cielo, algún signo precursor de la ve-
nida del Mesías. Trostky, Bela-Kun y los demás han vuelto a
caer a su vez en el sueño fabuloso. Solamente cansados de
ches de primera clase, que ocupan los terroristas, y de dos coches
de tercena para las victimas. Allí se perpetran las ejecuciones. La
tarima de estos coches está manchada de sangre. Los cadáveres
son arrojados por las ventanillas, mientras Szamuelly, cómoda-
mente sentado en el despacho coquetón de su departamento tapi-
zado de damasco rosa y adornado con lunas biseladas, con un
gesto de la mano decide la vida o la muerte. (C. de TORMAY, Le
Uvre proscrit, pág. 204.)
(8) J. J. THARAUD, Oauserie sur Israel, pág. 27. Marcelle Le-
sage, 1926.
136 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
buscar en el cielo ese reino de Dios, que nunca llega, lo han
hecho bajar a la tierra. La experiencia ha demostrado que sus
antiguos profetas estaban mejor inspirados al colocarlo en las
nubes (9).
Según el testimonio de una. persona neutra, pre-
sentamos un extracto del informe sobre las activida-
des revolucionarias publicado por un comité de le-
gislatura de Nueva York, presidido por el senador
Lusk:
No hubo oposición organizada contra Bela-Kun. Como Le-
nín, se rodeó de comisarios que~ tenían autoridad absoluta. De
los 32 principales comisarios, 85 eran judíos, proporción casi
análoga a la de Rusia. Los principales formaban un directo-
rio de cinco, a saber: Bela-Kun (o Kohn), Bela Vago (Weiss),
José Pogany (Swarz), Simón Kunzi (Kunstatter) y otro. Ha-
bía dos jefes más, que eran Alpari y Szamuelly, los cuales di-
rigían él terror rojo, a la par que las ejecuciones y torturas
de la burguesía.
El mismo informe publica una lista de 76 hom-
bres perseguidos en América por el Comité, bajo la
inculpación de anarquía criminal al principio de 1920,
y cuya inmensa mayoría lleva nombres judíos. La
preponderancia judía en las revoluciones alemanas de
1918 no es menos indiscutible; allí, como en todas par-
tes, ellos son los dirigentes y los estrategas del mo-
vimiento. La República de los Consejos de Munich
era judía. Bastaría con citar los nombres y los je-
fes: Liebknecht, Rosa Luxemburgo, Kurt Eisner y
tantos otros. A la caída imperial, los judíos se apo-
deraron del país. El nuevo Gabinete alemán estaba
(9) J. J. THARAUD, Quand Israel est rol* páe. 220. Flon-Nourrit,
1921.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 137
dominado por los judíos Haase, ministro de Estado, y
Landeberg. El primero tenía como ayudante al judío
Kautsky, checo, que en 1918 no era aún ciudadano
alemán, y a los judíos Kohn y Herzfeld. El judío
Sehiffer era ministro de Hacienda, y su ayudante era
Bernstein. El judío Preuss, ayudado por el doctor
judío Fréund, ocupaba la Secretaría del Interior.
De más está recordar el papel del presidente de
la República bávara de los Consejos, el judío Kurt
Eisner, jefe de la revolución bolchevique de Munich.
Once hombrecillos hicieron la revolución—decía Kurt
Eisner en la embriaguez del triunfo a su colega el ministro
Auer—. Es muy justo conservar el recuerdo imperecedero de
estos hombrecillos, que son los judíos Max Lowenberg, el doc-
tor Kurt Rosenfeld, Gaspar Wollheim, Max Rotschild, Carlos
Arnold, Kranold, Rosenhek, Birnbaum, Reis y Kaisser. Los
diez, con Kurt Eisner van Israelovitch, estaban al frente del
"tribunal revolucionario de Alemania". Los once son franc-
masones y pertenecían a la logia secreta, número 11, que te-
nía su asiento en Munich, Briennerstrasse, número 51 (10).
Por otra parte, la opinión pública alemana acusa
a los judíos de ser la causa de la ruina del orden so-
cial germánico por el espíritu del bolchevismo, por la
prensa y por la intervención judía en el comercio e
industria del país. Además, ante la violencia de la
reacción pública, y, al parecer, a una señal, los judíos
abandonaron en seguida los principales puestos a la
vista del Gobierno, pero sin soltar nada del embargo
de los bienes sobre las fuentes de riqueza: hacienda,
prensa, etc..
El judaismo no tiene interés en aparecer a la luz
(10) Mona. JOUIN, op. cit., t. I, p&g. 161.
138 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
del día, y si puede inspeccionar efectivamente el Go-
bierno, lo deja con gusto en manos de los nacionales
de su país respectivo. Sale a la lucha con una nación
o un Gobierno cuando le impiden inspeccionar y ex-
plotar al país. Entonces se jacta de poder hacer a su
antojo la guerra o la paz y de retener en sus manos
los hilos del poder mundial; de poder hacer la revo-
lución o de restaurar el orden. Y en caso de obsti-
nación, puede desencadenar el bolchevismo.
Rusia era uno de esos obstinados. Por eso vino
la revolución bolchevique, y en ella apareció al fin la
raza judía a las claras.
Los judíos y el bolchevismo
En todas partes se ha tratado por todos los me-
dios de persuadirnos de que el bolchevismo no era un
fenómeno judío; desgraciadamente, existen los he-
chos. No faltan afirmaciones judías en este sentido;
y aunque no lleguen generalmente al conocimiento del
público, no quita nada a su valor; al contrario. He
aquí algunas de El Mundo Judío del 10 de enero de
1929, que decía:
Esto me recuerda lo que Mentor decía sobre este asunto
escribiendo en la Crónica Judía en la época de la revolución
rusa. Es, en sustancia, lo que dice ahora C^-\
Después de mostrar que el bolchevismo, a consecuencia de
la implacable tiranía de sus adherentes, era una amenaza se-
ria para la civilización, observaba Mentor:
Sin embargo, es esencialmente la revuelta de los pueblos
contra él estado social, contra él mal y las iniquidades que
terminaron con él cataclismo de la guerra que hizo gemir
al mundo durante cuatro años.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 139
Y continuaba: El hecho del bolchevismo mismo, y que tan-
tos judíos son bolcheviques, y que el ideal del bolchevismo está
sobre muchos puntos de acuerdo con el más sublime ideal del
judaismo, del que una parte formó la base de las mejores en-
señanzas del fundador del Cristianismo, todo eso tiene gran
significación, que examinará cuidadosamente el judío refle-
xivo (11).
El rabino J . L. Magnes, hablando en Nueva York,
dijo estas palabras:
Cuando el judío dedica su pensamiento y toda su alma a
la causa de los obreros, de los despojados y de los deshere-
dados de este mundo, es tal su cualidad fundamental, que va
hasta la raíz de las cosas. En Alemania llega a ser un Marx,
un Lasalle, un Haas, o un Eduardo Bernstein; en Austria, Víc-
tor Adler o Federico Adler; en Rusia, Trostky.
Comparad un instante la situación actual en Alemania y
en Rusia; la revolución ha libertado las fuerzas creadoras, y
admirad los muchísimos judíos que estaban preparados para
el servicio activo, inmediato. Revolucionarios socialistas, men-
cheviques, socialistas de todos los matices, con cualquier nom-
bre que se les designe, todos son judíos, y se les enouentra
como jefes u obreros de todos los partidos revolucionarios.
Cohén, en el diario comunista de Kharkoff, de
abril de 1919, dijo lo siguiente:
Se puede decir, sin exageración, que los judíos Moieron la
revolución social rusa. La sombría masa oprimida de los obre-
ros y campesinos rusos ¿ habría sido capaz de sacudir el yugo
de la burguesía por sí misma? No; son especialmente los ju-
díos los que han conducido al proletariado ruso a la aurora
de la Internacional y los que, no tan sólo los han dirigido, sino
que siguen dirigiendo la causa de los Soviets, que 'han conser-
vado entre sus manos.
(11) The Ideáis of Bolchevism, Jewish World, 10 de enero de
1929, número 2.912.
140 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
Por otra parte, el Libro Blanco inglés contenía
el pasaje siguiente, escrito por el ministro de Holan-
da, que representaba los intereses ingleses en Rusia,
y transmitido por Sir M. Findlay a M. Balfour, de
Cristianía, el 17 de setiembre de 1918:
Yo considero que la supresión inmediata del bolchevismo
es, en la actualidad, la tarea más importante del mundo, sin
excluir la guerra, que continúa haciendo furor. A menos que,
como ya lo he dicho, se sofoque inmediatamente él bolchevis-
mo, el germen se extenderá bajo una u otra forma en Euro-
pa y en él mundo entero, porque está organizado y animado
por judíos que no tienen nacionalidad y cuyo sólo objeto es
destruir i en provecho propio, él orden de cosas actual. La única
manera, de alejar él peligro sería mediante la acción colectiva
de todas las potencias (12).
Después de textos tan afirmativos, agreguemos
los hechos.
La lista completa del personal dirigente soviético
se publicó especialmente en la sociedad "Unidad de
Rusia", 121 East, 7 th. Street, Nueva York, 1920,
con el prefacio siguiente:
Se pregunta: ¿Quién gobierna en Rusiaf Se da una res-
puesta categórica con la simple enumeración de los funcio-
narios responsables del Gobierno irresponsable de los Soviets.
La lista que damos a continuación ha sido sacada con todo
cuidado de los órganos oficiales de los bolcheviques, tales como
los Izvestia, el Glolos Trouda, la Gaceta Roja y otros... El
hecho fundamental es indiscutible. Casi toda la burocracia
soviética está entre las manos de los judíos y de las judías,
(12) Russia, n.° 1. A collection of reports on Bolschevism in
Russia presented to parliament by command of ftfe majesty. Abril,
1919. Este pasaje fué suprimido en la edición presentada al Par-
lamento inglés.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS J U D Í O S 141
mientras que el número de los rusos que toman parte en el
Gobierno de loa Soviets es ridiculamente escaso. Es imposible
esquivar este hecho, que se levanta como un aviso solemne
frente a los países y Estados que se dicen cristianos y que fo-
mentan el sentimiento nacionalista, en contradicción con el
internacionalismo ilimitado en el que la nación judía es la
potencia dominante.
Esta lista es demasiado larga para enumerarla,
por lo que daremos un resumen (13):
MIEMBROS JUDÍOS %
Consejo de los Comisarios del
Pueblo 22 17 77,2
Comisaría de Guerra 43 33 76,7
Comisaría de Estado 16 13 81,2
Hacienda 30 24 80
Justicia 21 20 95
Instrucción pública 53 42 79,2
Beneficencia . 6 6 100
Trabajo 8 7 87,5
Cruz Roja bolchevique: en Ber-
lín, Viena, Varsovia, Buca-
rest, Copenhague 8 8 100
Comisarios de las provincias... 23 21 91
Periodistas 41 41 100
He aquí la lista de los principales Comisarios del
pueblo, en 1919:
PSEUDÓNIMOS NOMBRES VERDADEROS
Lenín Ulianoff, ruso de madre judía.
Trotsky Bronstein, judío.
(18) Reproducida en francés por Mons. JOUIN, op. cit., t. II,
pág. 109;
142 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
Stekloff Nachamkees, judío.
Martoff Zederbaum, id.
Drapkin, id.
Rosenf eld, id.
.. Ghimer, id.
Lagesky Krachmann, id.
Silberstein, id.
Goreff Goldmann, id.
Radomiselsky, id.
Volodarsky Kohen, id.
Sverdloff Sverdloff, id.
Kamkoff Katz, id.
Ganezky Furstenberg, id.
Gourevitch, id.
-Meshkovsky Goldberg, id.
Helphand, id.
Rosanoff .. Goldenbach, id.
Zimbar, id.
Tchernomorsky.... Tchernomordick, id.
Levin, id.
Adramovitch Rein, id.
Bleichmaun, id.
Fonstein, id.
Sobelson, id.
.. Finkelstein, id.
Lunatcharsky ruso.
id.
Peters letón.
Maclakowsky . Rosenblum, judío.
. Levenson, id.
Vobroff .. Natansón. id.
Ortodoks Akselrode, id.
.. Gerf eldt, id.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 143
Glasunoff Schulze, judío.
Lebedieva Limson, judía.
Joffe Joffe, judío.
Kamensky Hoff mann, id.
Naout Ginsbourg, id.
Zagorsky Krachmalnik, id.
Isgoeff Goldmann, id.
Vladimiroff Feldmann, id.
Bounakoff Foundaminsky, id.
Manouilsky id.
Larin Lourié, id.
Krassin ruso.
Tchitcherin id.
Goukovsky id.
La Administración bolchevique se compone de 545
miembros:
447 judíos.
30 rusos.
34 letones.
22 armenios.
12 alemanes.
3 finlandeses.
2 polacos.
1 checo.
,r
' 1 karaim.
1 georgiano.
1 imeretiano.
1 húngaro.
Estos hechos son conocidos de todo el mundo; el
judaismo ha sostenido el bolchevismo en masa com-
pacta. Los fondos necesarios para la revolución los
proveyeron los capitalistas judíos y los Bancos judíos.
144 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
A. Netchvolodoff, teniente general del ejército im-
perial ruso, publicó en 1924 lo que sigue (14):
En 1916 se recibió de Nueva York, en el Estado Mayor del
Generalísimo ruso, una información secreta de uno de los
agentes del Estado Mayor, con fecha del 15 de febrero del
mismo año, que dice, entre otras cosas: "El partido revolu-
cionario ruso en América ha determinado llegar a los hechos.
En consecuencia, de un momento a otro se pueden esperar re-
vueltas."
La primera reunión secreta que señala él principio en la
era de los actos de violencia, se verificó él lunes, por la tarde,
él H de febrero, en el barrio oriental de Nueva York. Debían
reunirse sesenta y dos delegados, de los cuales cincuenta eran
veteranos de la revolución de 1905, y los demás nuevos miem-
'bros. La mayor parte de los asistentes eran judíos, y de ellos
muchos eran gente instruida; como doctores, publicistas, etc.
También se encontraban entre ellos algunos revolucionarios
de profesión...
Los comienzos de esta primera reunión fueron casi total-
mente dedicados a examinar los medios y posibilidades de lia-
cer en Rusia una gran revolución. El momento era de los
más favorables.
Se dijo que el partido acababa de recibir de Rusia infor-
mes secretos, según los cuales la situación era del todo pro-
picia, porque ya estaban concluidos todos los acuerdos preli-
minares para una sublevación inmediata. El único obstáculo
serio era la cuestión de dinero; pero apenas se hizo esta ob-
servación, contestaron inmediatamente algunos miembros que
eso no debía suscitar ninguna duda, porque en el momento que
se necesite darán sumas considerables personas que simpa-
tizan con el movimiento para libertar al pueblo ruso. Y a este
propósito se pronunció repetidas veces él nombre de Jacob
Schiff.
El número 1, del 23 de setiembre de 1919, del diario
(14) A. NETCHVOLODOFF, Nicolás II et les Juifs. Chiron, editor.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 145
A Moscú, editado en Rostow-sobre-el-Don, da noticias excepcio-
nales, tanto por su importancia como por la fuente de donde
proceden, sobre el papel que desempeñó Jacob Schiff en la re-
volución de 1917. Estos datos representan, según las declara-
ciones de dicho diario, un documento oficial que proviene del
Alto Comisario del Gobierno francés en Washington: "No se
puede dudar de la autenticidad de este documento, en vista
de que se ha copiado de los archivos de una de las principales
instituciones gubernamentales de la República Francesa." Esta
mismo documento (los párrafos I-VIII) lo citó en 19S0 un
suplemento del periódico La Antigua Francia, publicado en
París con el título Los Protocolos (págs. 90 y 91), en donde
se dijo con este motivo: "Todos los Gobiernos de la Alianza
tenían noticia del "memorial compuesto según los datos del
Servicio Secreto americano y transmitido a su debido tiempo
al Alto Comisario de Francia y a todos sus colegas.
La fecha en que se compuso este memorial es del
principio de 1919, y éste es su texto:
(Nota oficial americana transmitida por el Alto
Comisario de la República Francesa en los Estados
Unidos.)
I. En febrero de 1916 se supo por primera vez que se
tramaba una revolución en Rusia; se descubrió que las per-
sonas y casas infrascritas estaban comprometidas en esta
obra de destrucción:
1. Jacob Schiff, judío.
3. Kuhn Loeb y Cía., casa judía.
7-618-6
Np. 912-S. R. 2
II
Transmitido por el Estado Mayor
del Ejército
2.° Despacho.
Bolchevismo y judaismo
10
146 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
Dirección:
Jacob ScMff, judio.
Félix Warburg, judio.
Otto Kahn, judío.
Mortimer ScMff, judío.
Jerónimo H. Hanauer, judío.
S. Gugenheim.
4. Max Breitung.
Apenas hay duda que la revolución rusa, que estalló un año
después de la información antedicha, fué lanzada y fomen-
tada por influencias claramente judias. De hecfho, Jacob Schifj
hizo una declaración pública en abril de 1917, diciendo que,
gracias a su apoyo financiero, había tenido éxito la revolu-
ción rusa.
II. En la primavera de 1917 comenzó Jacob Schiff a pe-
dir al judío Trotsky ayuda para hacer la revolución social de
Rusia. Y el diario de Nueva York Forward, gaceta judía bol-
chevique diaria, dio también su cuota para él mismo fin.
De Estocolmó, él judío Max Warburg comanditaba igual-
mente a Trotsky y Oía., y asimismo se pedía al Sindicato
Westfaliano-Renano, importante negocio judío, lo mismo que
al judío Olef Aschberg, de la Nye Banken de Estocolmó, y al
judío Jivotovsky, cuya hija se casó con Trotsky. Así se esta-
blecieron las relaciones entre los multimillonarios judíos y los
judíos proletarios.
III. En octubre de 1917 se verificó la revolución social
en Rusia, y gracias a ella ciertas organizaciones de Soviets
tomaron la dirección del pueblo ruso. En estos Soviets se des-
tacaron los nombres que consignamos (sigue la lista que co-
nocemos de miembros ruso-judíos).
Al mismo tiempo, el judío Pablo Warburg dejaba ver rela-
ciones tan estrechas con las personalidades bolcheviques, por
lo que no fué reelegido en la Federal Reserva de Board.
IV. Entre los amigos íntimos de Jacob Schiff, estaba el
rabino Judas Magnes, que era del todo amigo íntimo y agente
devoto de Schiff. El rabino Magnes es un enérgico protago-
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 14?
lista del judaismo internacional; y el judío Jacob Millikow
leclaró un día que Magnes era un projeta.
Al principio de 1917, dicho profeta judío estableció la pri-
nera asociación verdaderamente bolchevique en ese país, bajo
il nombre de "Consejo del Pueblo". El peligro de esta asocia-
;ión no apareció sino más tarde. El 24 de octubre de 1918 de-
claró públicamente Judas Magnes que era bolchevique y que
mtaba del todo conforme con su doctrina y su ideal.
Esta declaración la hizo en una reunión del Comité judío
le América en Nueva York. Jacob Schiff condenó las ideas
le Judas Magnes, y éste, para engañar a la opinión pública,
ibandonó el Comité judío de América. Con todo, Schiff y
Wagnes siguieron en perfecta armonía como miembros del
Consejo de administración de la Kahal judía.
V. Judas Magnes, por otra parte, está en relaciones ínti-
nas con la organización sionista universal Poale, de la que
'ué director. Su fin último es establecer la supremacía inter-
nacional del partido laborista judío, y una vez más se ve la
mión entre judíos multimillonarios y proletarios.
VI. Hace algunas semanas estalló la revolución social
m Alemania; automáticamente, la judía Rosa Luxemburgo
ornó la dirección política, y él judío Haase es uno de los prin-
cipales jefes del movimiento bolchevique internacional. En
iste momento la revolución social en Alemania se desarrolla
iguiendo las mismas órdenes judías que la revolución social
m Rusia.
VII. Si anotamos este hecho, que la firma judía Kuhn
\,oeb y Cía. está en relaciones con él Sindicato Wetsfaliano-
lenano, firma judía de Alemania, los hermanos Lazare, casa
udía de París, y también la casa de Banca Gunzburgo,
asa judía de Petrogrado, Tokio y París; si observamos, ade-
las, que esos negocios judíos están en estrechas relaciones
on la casas judías de Speyer y Cía., de Londres, Nueva York,
' Francfort, lo mismo que con la Banca Nye, negocio judío
olchevique de Estocolmo, se verá que él movimiento bolche-
ique, como tal, es, en cierta medida, la expresión de un mo-
148 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
vimiento general judío, y que ciertas casas de Banca judías es-
tán interesadas en la organización de este movimiento (15).
Los nombres citados no son únicamente de los que
obran por propia cuenta y de los que no sería respon-
sable el judaismo. Pitt Rivers, en su libro La signifi-
cación mundial de la Revolución rusa, con respecto a
eso, afirma y dice:
Los judíos occidentales pretenden, y no sin razón, que el
judaismo, en su conjunto, es muy opuesto al bolchevismo;
pero aunque tengan mucha parte de verdad en esta afirma-
ción, visto que los dirigentes bolcheviques, que son principal-
mente judíos, no pertenecen a la Iglesia judía ortodoxa, se
puede, sin embargo, y sin exponerse a la acusación de antise-
mitismo, señalar el hecho evidente que el judaismo, en su con-
junto, ha trabajado, consciente o inconscientemente, para traer
un despotismo material económico internacional, que, con el
puritanismo por aliado, tiene tendencia siempre creciente a
destruir los valores nacionales y espirituales, sustituyéndolos
por el maqumismo brutal y que desmoraliza la hacienda y la
industria.
Es un hecho que la judería, en su conjunto, ha dirigido to-
das sus fuerzas para conseguir la ruina de Rusia monárquica,
y que miraba como el obstáculo más formidable en el camino
de sus ambiciones y de sus diversos fines. Todo eso se puede
admitir también, como la tesis de que, individual o colectiva-
(15) Este importante documento que reproduce el general
Netchvolodoff se publicó la primera vez en 1920 en la Documenta-
ción Católica; y ha sido reproducido en varias partes, según dife-
rentes confirmaciones, de las que anotamos el Times de 9 de fe-
brero de 1918, y dos artículos de Samuel Gompers, en el New
York Times, de 1." de mayo de 1922 y de 31 de diciembre de 1923,
Explica allí Gompers el apoyo prestado al comunismo por deter-
minada alta Banca. Kahn y Warburg aparecen por allí. En la
edición inglesa de este libro he citado los principales pasajes.
L'Ami du Peuple, gran diario de París que tira más de un mi-
llón de ejemplares, ha estudiado recientemente estos hechos en
una serie de interesantes artículos.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 149
mente, la mayor parte de los judíos pueden detestar cordial-
mente él régimen bolchevique; pero, no obstante, todo el peso
del judaismo ha gravitado en la balanza revolucionaria con-
tra él Gobierno del Zar. Es cierto que sus hermanos apóstatas
que actualmente ocupan el Poder pueden excederse al cumplir
las órdenes, cosa extraña, pero que no cambia los hechos. Y
puede ser que los judíos, con frecuencia víctimas de su pro-
pio idealismo, hayan traído los acontecimientos que desaprue-
ban en él fondo de su corazón; pero quizá sea la maldición
del judío errante (16).
Muchos de sus escritores, como Bernardo "Lazare,
Alfredo Nossig y Cadmi Cohén, han señalado esta ar-
monía entre los dos polos del judaismo: el capitalis-
mo judío internacional y el comunismo.
Nos encontramos, pues, enfrente de este enigma:
¿ Cómo explicar que los judíos en su conjunto, y gran-
des financieros judíos en particular, propagan y sos-
tienen en todas partes el socialismo y el bolchevismo,
destructores de ese capital que es una de sus grandes
fuerzas?
La respuesta, sea o no comprensible, es un hecho.
Es evidente que obran así por interés propio, y que
nuestra ingenuidad les hace probablemente sonreír.
He aquí lo que dice Jorge Batault a este propósito:
El régimen más propicio en pleno desarrollo de la lucha
de las clases, es él régimen demagógico, que favorece lo mismo
a la doble intriga de la Hacienda y de la Revolución. Cuando
esta lucha se desencadena bajo formas violentas, los cabecillas
de las masas son reyes, pero él dinero es Dios; los demagogos
son dueños de las pasiones de la turba, pero los banqueros son
los dueños de los demagogos, y, en último recurso, los que cos-
(16) G. PITT-RIVERS, The world significanoe of ths Busslan re-
volution, pàg. 39. Blackwell, Oxford, 1921.
150 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
tean los gastos del movimiento son la riqueza del país, los bie-
nes rurales y los bienes inmobiliarios, mientras duran.
Cuando los demagogos prosperan en medio de las ruinas
del orden político y social, entre las tradiciones destruidas, el
oro es la única potencia que queda y la medida de todas las
cosas; todo lo puede, y reina en contra de todo, en detrimento
de la Ciudad, de la Nación o del Imperio, que están finalmente
arruinados.
Haciendo esto, dirá alguno, ¿no trabajan los banqueros en
contra suya? ¿Y destruyendo el orden, no destruyen la fuente
de toda riqueza t Puede ser cierto en último recurso; pero
mientras los Estados se ven obligados, para asegurar su exis-
tencia, a concebir y llevar una política a plazo largo en vista
de un porvenir lejano, la Finanza, que se sostiene con lo inme-
diato y lo tangible, lleva siempre una política a plazo corto,
viendo resultados y éxitos rápidos, sin preocuparse del mañana
de la Historia (17).
No hay que olvidar que los capitales son de dofe
clases: los propios, industriales y otros, que son gene-
ralmente cristianos, y los financieros internacionales,
que son principalmente judíos.
Mientras que el desorden social es fatal para los
primeros, ofrece ocasiones de provecho a los se-
gundos.
Desde el punto de vista estrictamente financiero, los aconte-
cimientos más desastrosos de la Historia, guerras o revolucio-
nes, no representan nunca catástrofes; los manipuladores de
dinero pueden saca* provecho, con tal que estén bien informa-
dos de antemano. Es cierto que los judíos dispersos en toda la
superficie de la Tierra están muy bien enterados sobre este
particular (18).
(17) G-. BATAUI/T, Le problème Juif, pág. 257.
(18) G. BATADLT, Le problème Juif.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 151
Estos tienen, además, un motivo personal para
sostener el socialismo. Uno de ellos, Weiñinger, ex-
plicó por qué tantos judíos son comunistas:
El comunismo no es solamente la creencia internacional,
sino implica la abnegación de la verdadera propiedad, sobre
todo, la agraria; y los judíos, que son internacionales, nunca
adquirieron gusto por la verdadera propiedad; prefieren el di-
nero, que es un instrumento de poder.
La supuesta dictadura del proletariado favorece
la dictadura de los judíos, los cuales no quieren des-
truir el capital, sino ser los únicos dueños de él.
El colectivismo no es ni un movimiento popular
ni un fin; pero es un medio de destrucción.
Los dirigentes (excepto algunos fanáticos judíos
que juzgan al mundo con el cerebro y no con el alma)
saben mejor que nadie que el sistema no puede se-
guir; varias veces se ha ensayado en las mejores con-
diciones y ha fracasado rápida y completamente (19).
No puede funcionar más que en una comunidad
religiosa que ha dejado todo interés terrestre, o en-
tre nómadas que viven con sus rebaños en inmensos
espacios inhabitados. Lejos de ser un progreso, es
un retroceso a la primitiva forma de organización.
Es imposible que una nación moderna bolchevizada
no muera de hambre. Ejemplo tenemos en Rusia, que
era el granero de Europa antes de la guerra, y des-
pués ha sido devastada por hambres periódicas mien-
tras ha existido el comunismo en los campos.
¿Qué sucedería en Inglaterra o Alemania?
(19) Véanse, entre otros, en Webster, las tentativas de apli-
cación del socialismo hechas por Etienne Cabet y William Lane,
en Texas y en el Paraguay. WEBSTER, The World revolution, pá-
ginas 114-271.
152 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
Dicen que el socialismo es la revuelta de los pro-
letarios oprimidos por el capital, y la sublevación de
los que no tienen contra los que tienen mucho. A
propósito de eso, notemos, de paso, que el dinero se
halla más bien en el lado de los que no tienen nada.
Las organizaciones antirrevolucionarias, en efecto,
son constantemente detenidas por falta de fondos;
cuando se ve que los partidos socialistas revolucio-
narios no tienen esa dificultad, porque manifiesta-
mente tienen a su disposición recursos ilimitados.
El socialismo no es, por lo demás, un movimiento
popular.
El socialista intelectual puede hablar de las bellezas de la
nacionalización; de la alegría de trabajar por el bien común
sin esperanza de ganancia personal: el trabajador revoluciona-
rio no ve nada que le atrae en todo eso. Preguntadle sobre su
idea de transformación social, y se expresará generalmente en
favor de un método cualquiera por el cual adquirirá algo que
no tiene; no quiere ver el auto del rico socializado por el
Estado, sino que quiere correr dentro de él.
El trabajador revolucionario es, por lo mismo, en realidad,
un anarquista, y no un socialista; y eso es natural; pero no lo
sería el verlo decidido á renunciar a la esperanza de poseer
algo algún día (20).
El colectivismo (socialismo, bolchevismo) no es
ni un movimiento ni un fin, sino un medio, y un me-
dio espléndido, de destrucción.
La autocracia zarista era el último obstáculo ma-
terial; pero quedaba aún el obstáculo moral (Roma y
las religiones) que cerraba el paso al imperialismo
judaico:
(20) WEBSTBP, Becret Socíeties and subversivo movements, pá-
gina 327.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 153
Rusia era el único país del mundo en el que la clase diri-
gente oponía una resistencia organizada al judaismo mundial.
Al frente del /Safado 'había un autócrata que se hallaba a cu-
bierto de la presión parlamentaria, y los dignatarios eran inde-
pendientes, ricos, y de tal modo estaban impregnados en Zas
tradiciones religiosas y políticas, que el capital judío, con ra-
rísimas excepciones, no tenía sobre ellos ninguna influencia.
Los judíos no eran admitidos ni en los cargos del Estado,
ni en Zas funciones judiciarias, ni en el ejército.
Fuera de ellos, la clase dirigente era independiente del
capital judío porque no poseía grandes riquezas territoriales
y forestales. Rusia poseía trigo en superabundancia, y comple-
taba para siempre su provisión de oro con las minas del XJral
y de Siberia. La provisión de metal del Estado comprendía
cuatro mil millones de marcos, sin contar las riquezas acu-
muladas de la familia imperial, de los monasterios y de las
propiedades particulares. A pesar de su industria proporcional-
mente poco desarrollada, Rusia podía vivir por si misma sin
importar nada.
Todas estas condiciones económicas hacían casi imposible
la esclavitud de Rusia por el capital judío internacional se-
gún Tos procedimientos que tan buenos resultados dan en
Europa occidental.
Si agregamos, además, que Rusia era la depositaría de los
principios religiosos y conservadores del mundo, la que con
ayuda de su ejército había aplastado todos los movimientos
revolucionarios serlos, y la que no admitía en su territorio
ninguna sociedad secreta, se comprenderá por qué el judaismo
mundial debía dirigir sus ataques contra el Imperio ruso (21).
Rusia era un obstáculo, pero el bolchevismo lo
destruyó. E n la revolución soviética, la anarquía, el
saqueo y 1a adquisición de tierras eran el flaco pro-
piamente ruso. La anarquía hizo sitio con rapidez a
(21) Artículo de A. ROSENBEKG en Weltkampf, 1.« de Julio
de 1924.
154 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
la organización judía. Hoy día los rusos ya no tienen
derecho a decir nada en su propio país; comenzando
por los anarquistas eslavos, que fueron muy pronto
exterminados por los bolcheviques judíos. La lucha
de Bakounin contra Carlos Marx era la lucha de dos
principios y de dos razas: la anarquía contra el co-
munismo, y el eslavismo contra el judaismo.
Desde él principio, el bolchevismo no fué tan sólo un mo-
vimiento político, sino que tuvo por objeto modelar la humani-
dad; quiso transformar al hombre en su vida ordinaria, en
sus modales, en sus costumbres y en su fe; todos sus senti-
mientos y pensamientos debieron adaptarse al hecho de ser
desde ahora un hombre nuevo que debía poblar a-Rusia (22).
No hay que ignorar, en efecto, que hay una ideo-
logía del socialismo y que éste no ha triunfado en
Rusia sino debido al fanatismo resuelto de sus pre-
cursores Lenín, Trotsky y otros. Para comprender
claramente él bolchevismo, no se debe perder de vista
esta extraordinaria mescolanza que caracteriza el al-
ma judía: por una parte, idealismo mesiánico faná-
tico, que quiere dirigir a la humanidad imponiéndole
la concepción judaica, y por otra parte, sentido prác-
tico el más sagaz y egoísta.
Le debemos al primero el socialismo internacio-
nal (23), y al segundo la civilización actual, de la
que es rey el oro. El fanatismo explica el bolchevis-
mo, y el sentido de los negocios explica que la alta
banca haya sostenido el bolchevismo por interés de
raza; porque el fin, o sea la dominación del mundo,
es el mismo para ambos: el socialismo representa
(22) Rene FDLLOP-MILLER, Mind and face of Bolschevism, pá-
gina 185.
(28) La influencia judia en el socialismo s« estudia mas abajo.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 155
el lado espiritual, y la alta banca el lado material.
Las líneas siguientes, escritas por una húngara
durante el ré gimen bolchevique, expresan admirable­
mente la opinión de los que vivieron en esas horas
trágicas:
Casi no se parecen el eslavo místico y el Indeciso, él "ma­
gyar" violento pero fiel a sus tradiciones y él alemán lento y
reflexivo. Y sin embargo, encima de ellos se forma el bolche­
vismo con los mismos medios y los mismos caracteres. S№,
temperamento nacional de los tres pueblos no se revela de
ningún modo en las concepciones terribles que se han reali­
zado, de común acuerdo, por hombres parecidos en espíritu,
en Moscú, en Pest y en Munich.
Desde la ^disolución de Rusia, Kerenshy estaba allí, y en
seguida llegó TrotsTcy, al acecho de Lenln. Cuando desfalleció
Hungría exangüe, detrás de Karolyl esperaban Kunfi, Jaszi
y Pogany, y luego Béla­Kun y su estado mayor; y cuando
se tambalea Bavlera, él director de escena del primer acto de
la revolución, Kurt Eisner, está al cuidado. En él segundo
acto, Marx Lleven (Levy) proclama la dictadura del proleta­
riado en Munich, nueva edición del bolchevismo ruso y
húngaro.
Son tan grandes las diferencias especificas entre los tres
pueblos, que la misteriosa semejanza de los acontecimientos
no se debe a las analogías de raza, sino al trabajo de una cuar­
ta raza que hay en los demás sin mezclarse con nadie.
El pueblo judio es él último representante de la antigua
civilización entre las naciones modernas. Heredero de las tra­
diciones bíblicas, llama ardientemente la hora en que se han
de r'eañzar las grandes calamidades profetizadas desde hace
tantos siglos. Que lo desprecien o le teman, sigue siendo él
eterno extranjero. Viene sin que le llamen, y aun cuando lo
echan, se queda. Se dispersa, y, sin embargo, está unido. Se
instala en él centro de las naciones. Crea leyes en todas par­
tea, fuera o dentro de las verdaderas leyes. Niega la idea de
156 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
patria, pero tiene su patria, que lleva consigo y la establece
donde está; niega al Dios de los demás pueblos, y en todas
partes reedifica el templo. Se queja de estar aislado, y por
canales misteriosos reúne entre si las partes de la Jerusalén
nueva infinita, que llena todo el universo. En todas partes tie-
ne relaciones y lazos, por lo que se explica cómo el capital y
la prensa que están concentrados en sus manos, sirven a los
mismos designios, y a los intereses de raza, que son idén-
ticos en los pueblos rutenos y en la ciudad de Nueva York; si
glorifica a alguno, éste es glorificado en todo el mundo, y si
quiere arruinar a alguien, él trabajo de destrucción se hace
como si una sola mano lo dirigiera. Las órdenes vienen de ti-
nieblas misteriosas. Lo que ridiculiza y destruye en los de-
más pueblos, conserva fanáticamente en el interior él judais-
mo. Si enseña a los demás la revuelta y la anarquía, él obe-
dece admirablemente a jefes invisibles.
En tiempo de la revolución turca, dijo un judío con orgullo
a su padre: "Nosotros somos los que la hacemos, nosotros,
judíos, jóvenes turcos." Y cuando la revolución portuguesa,
oí decir al marqués de Vasconcéllos, embajador de Portuga
en Roma: "Los judíos y los francmasones dirigen la revolu-
ción de Lisboa." Hoy que la parte más extensa de Europa está
entregada a la revolución, ellos llevan por doquiera el movi-
miento con un plan único. ¿Cómo lograrán disimular ese plan
que abarcaba él mundo y que no era la obra de algunos meses
o de algunos años? Colocaban al frente a hombres del país,
ciegos, frivolos, venales o estúpidos, que les servían de pantalla
y no sabían nada; y entonces ellos obraban con seguridad,
siendo los organizadores temibles, los hijos de la raza anti-
gua que sabían guardar su secreto.
Y por eso ninguno de ellos ha traicionado a los ante-
pasados (24).
Pero la revolución bolchevique tiene una signifi-
cación más profunda. Se encuentra en ella la idea do-
(24) CBOILB DH TORMAT, Le Hvre proscrit, pag. 135. Pión, editor.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 157
minante de todas las revoluciones desde 1789, o sea,
la destrucción de la civilización actual:
El fin último de la revolución mundial no es el socialismo,
ni siquiera el comunismo; ni es un cambio en el sistema eco-
nómico actual, ni la destrucción de la civilización en el sen-
tido material. La revolución deseada por los jefes es moral
y espiritual; es una anarquía de ideas en la que todas las
bases establecidas desde hace diez y nueve siglos serán de-
rribadas, todas las tradiciones honradas, pisoteadas, y por
encima de todo, el Cristianismo borrado (25).
E s la lucha entre las dos concepciones distintas
del mundo, es decir, la concepción judía y la concep-
ción cristiana.
El pensamiento profundo de Moscú parece que ha erra-
do el camino desde que la humanidad se obligó a seguir a
Cristo hace ya veinte siglos. Pues ya es hora de reparar este
error, de entrar en carril creando una moral, una civilización
nueva fundada sobre otros principios. Me parece que esta es
la idea que quisieron simbolizar los jefes comunistas cuando
hace algunos meses propusieron levantar en Moscú una esta-
tua a Judas Iscariote, a Judas, ese gran hombre honrado, des-
conocido, que se ahorcó, no como se cree estúpidamente, por
arrepentimiento de haber vendido a su Maestro, sino por
desesperación al pensar que la humanidad pagaría con males
innumerables el mal camino que iba a tomar (26).
He aquí la circular del partido comunista que es-
clarece este punto:
En nuestros decretos se proclamó definitivamente que la
religión es una cuestión individual privada; pero cuando los
oportunistas se inclinaban a ver en estas palabras la signi-
(25) WEBSTEHJ Secret societíes and subversive movements, pá-
gina 334.
(26) J. J. THARAUD, Causerie sur Israel, pág. 38.
158 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
ficación de que el Estado adoptaría la política de los brazos
cruzados, el revolucionario marxista reconocía el deber del Es-
tado de llevar la lucha más resuelta contra la religión me-
diante influencias ideológicas (?) sobre las masas proletarias.
La lucha contra Dios fué dirigida con un encar-
nizamiento feroz y con un odio sangriento. Se em-
plearon los medios más degradantes, tales como:
La desmoralización sistemática de la juventud por
la propagación de los más bajos instintos sexuales
en las escuelas;
La destrucción organizada de la familia por la
abolición del matrimonio y la socialización de la
mujer;
El degüello del clero ruso, la transformación de
las iglesias en salones de baile y tabernas;
La división espiritual de la Iglesia por la creación
de la Iglesia viviente, etc.
E n esta sombría tragedia hay a veces notas có-
micas.
E n 1923, Trotsky y Lounatcharsky presidieron
en Moscú un mitin organizado por la sección de pro-
paganda del partido comunista para juzgar a Dios.
Asistieron a él 5.000 hombres del ejército rojo. El
acusado fué inculpado de actos ignominiosos varia-
dos, y como hubiese tenido el atrevimiento de no pre-
sentarse, fué condenado en rebeldía (27).
Luego, el bolchevismo es en Rusia la aplicación
lógica del plan revolucionario que vemos desarrollar-
se en el mundo desde 1789. Su esencia es idéntica;
(27) Ost express, 30 de enero de 1923.—Cf. Berliner Tage-
blatt, 1.» de mayo de 1923. Véanse detalles de la lucha bolche-
vista contra la religión en The assault of Heaven, por A. VA-
LENTINOFF.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 159
no hemos visto hasta ahora sino la fase destructora,
y ésta toma formas diferentes según los países y las
circunstancias. El bolchevismo es la forma rusa, o
más exactamente, es la forma aplicada a Rusia, por-
que no es rusa sino en cuanto tiene lugar en Rusia,
y en cuanto son rusos los que la soportan.
Ahora que comenzamos a ver más claramente lo
que ha sucedido en ese desgraciado país, causa im-
presión esa profecía sacada del libro de Copin Al-
bancelli, titulado La conjuración judía contra los pue-
blos, que se publicó en 1909.
Existe un proyecto de organización del mundo del que se
habla mucho hace varios años, en favor del cual se ha hecho
una propaganda encarnizada en las masas y hacia el cual
nos hacen resbalar los gobernantes actuales por una marcha
que se esfuerzan en hacer insensible. Queremos hablar de la
organización socialista, colectiva, que es la que está en más
contacto con el carácter, las aptitudes y los medios de acción
del pueblo judío; la que lleva la señal, la marca de fábrica de
este nuevo pueblo soberano; la que se quiere imponer al mun-
do cristiano, pues por ella quiere dominarlo.
En lugar de revestir un carácter militar o político, la dic-
tadura impuesta por la raza judía será una dictadura finan-
ciera, industrial y comercial.
Al menos durante algún tiempo, aparecerá lo menos posi-
ble. Los judíos han dotado al mundo comercial, industrial y
financiero de la Sociedad anónima, y debido a ella pueden
ocultar sus inmensas riquezas. Y dotarán a toda la. cristian-
dad de lo que dotaron a Francia, es decir, de las Sociedades
anónimas de explotación de los pueblos, llamada República,
con la que podrán disimular su realeza.
Vamos, pues, a la República universal, porque sólo así
se puede establecer la realeza financiera, industrial y comer-
mal judía. Pero, bajo la máscara republicana, esa realeza
160 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
aera infinitamente más despótica que ninguna otra; será exac-
tamente la que estableció al hombre sobre los animales. La
rasa judía nos sujetará por nuestras necesidades; y se apo-
yará en una policía seleccionada, fuertemente organizada y
pagada con tal abundancia, que estará pronta para todo, como
lo están para poner todas las firmas los presidentes de He-
públicos, a los que les asignan un millón doscientos mil fran-
cos, y que se escogen con toda intención para eso. Fuera de
esa policía, hay, por un lado, nada más que obreros, y por
otro lado, ingenieros, directores y administradores. Los obre-
ros serán todos los hombres no judíos; y al contrario, serán
judíos los ingenieros, los directores y los administradores;
pero no decimos los judíos y sus amigos, sino los judíos; por-
que entonces los judíos no tendrán más amigos. Y tendrán
mil veces razón, en semejante situación, de no fiarse sino de
los que sean de "la raza".
Esto parece imposible; y sin embargo, se hará de la ma-
nera más natural del mundo, porque todo se habrá prepara-
do en la oscuridad, como se preparó la Revolución; de la ma-
nera más natural del mundo, ingenieros, directores y admi-
nistradores, para, que el rebaño de obreros trabaje y viva, y
por otra parte, la reorganización del mundo que nosotros ha-
bremos desorganizado no pueda obrarse más que por los que
hayan amontonado antes riquezas en todas partes. Por razón
de esta situación privilegiada que nosotros dejamos que se
establezca en su provecho, los judíos solos estarán en situa-
ción de dirigirlo todo. Los pueblos empujarán la rueda para
que llegue ese estado de cosas, colaborarán en la destrucción
de toda fuerza que no sea la del Estado, mientras se les deje
creer que el Estado, ese Estado poseedor de todo, Tía de ser
de ellos. No dejarán de trabajar en su propia esclavitud sino
el día en que los judíos les digan: "Perdonad. No habéis com-
prendido. El Estado, ese Estado que todo lo posee, no es vues-
tro, sino nuestro." Entonces el pueblo querrá resistir, pero
será demasiado tarde para estorbar nada, porque habiendo
dejado dé existir todos los resortes morales, quedarán rotos.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 161
por el hecho mismo, todos loa resortes materiales. Los reba-
ños no resisten a los perros preparados para conducirlos y
armados de mandíbulas sólidas.
Lo único que podrá hacer el obrero será rehusar el tra-
bajo. No son tontos los judíos para no prever eso; porque
tendrán provisiones para sí y para sus perros guardianes. De-
jarán que el hambre reduzca las resistencias. En caso de ne-
cesidad, no tendrán escrúpulos en lanzar sobre el populacho
amotinado, pero desarmado, sus policías invencibles, porque
estarán provistos de armas las más perfeccionadas contra las
turbas impotentes.
Ya tenemos muestras evidentes de esa supremacía de las
fuerzas organizadas que se han batido con las muchedum-
bres.
Francia conoció el régimen del terror masónico, y no lo
olvidó. Conocerá el régimen del terror judío, y con ella lo
conocerá el mundo (28).
He aquí algunos detalles sobre ese terror en
Rusia:
En sus comienzos, el terror rojo se dedicaba, so-
bre todo, a exterminar la inteligencia rusa:
Las comisiones extraordinarias no son órganos de justi-
cia, sino de exterminio sin piedad, según la expresión del Co-
mité central comunista.
La Comisión extraordinaria "no es una comisión de en-
cuesta", ni un juzgado, ni un tribunal, sino que ella misma
ietermina sus atribuciones. "Es ün órgano de combate que
obra sobre el frente interior de la guerra civil. No juzga al
enemigo, sino que lo extermina; ni perdona al que está al
otro lado de la barricada, sino que lo aplasta." No es difícil
representarse cómo debe obrarse en realidad ese exterminio
(28) COPIN ALBANCFTT.TJ, La conjuration juive contre les peu-
ples. E. Vitte, Lyon, 1909, pag. 450.
11
162 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
sin piedad, cuando en lugar del "código muerto de las leyes",
reina solamente la experiencia revolucionaria y la concien-
cia. La conciencia es subjetiva, y la experiencia deja sitio
forzosamente a la voluntad, que toma formas irritantes se-
gún la calidad de los jueces...
No hagamos la guerra contra las personas en particu-
lar—escribió Latsis (29), en El Terror Rojo del 1.° de noviem-
bre de 1918—; exterminemos la burguesía como clase. No
busquéis en la encuesta de los documentos y de las pruebas
lo que ha hecho el acusado en obras o en palabras contra ta
autoridad soviética. La primera pregunta que debéis hacer-
le, es a qué clase pertenece, cuál es su origen, su educación,
su instrucción, su profesión (30).
De hecho, el comunismo no se mantuvo más que
por el terror general, y finalmente, tanto sufrieron
las clases obreras y campesinas como las demás. Una
vez lanzados en los degüellos, se ha exterminado a
diestro y siniestro para imponer el régimen por un
terror general. Uno de los dirigentes soviéticos, que
al menos tiene el mérito de ser franco, se atrevió a
escribir:
Ciertamente Rusia se muere.
Ya no existe en ninguna parte, si es que ha existido algu-
na vez, una sola clase de la población para la que la vida sea
más pesada que en el paraíso soviético...; hacemos experien-
cias en el cuerpo vivo del pueblo. ¡Ahí Vayase al diablo; exac-
tamente lo mismo que un estudiante de primer año "que tra-
baja" sobre el cadáver de un vagabundo que se procuró en el
anfiteatro anatómico.
Leed bien las dos Constituciones.
Francamente queda indicado que no nos interesan ni la
(29) Latsis dirigía el terror en Ukranla.
(30) S. P. MELQTJNOV, La terreur rouge en Russie de 1918 a
19ZS. Payot, 1927.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 163
unión soviética ni sus partes, sino la lucha contra el capital
•mundial y la revolución universal, para la que 'hemos sacri-
ficado todo, y sacrificamos el país y nosotros mismos. (Ks¡
evidente que el sacrificio no se extiende hasta los Zinovief.)
Aquí, entre nosotros, ahora que somos los dueños absolu-
tos, no tememos absolutamente a nadie. El país, abrumado
por las guerras, las enfermedades y el hambre (es un médi-
co peligroso, pero espléndido) no se atreve más a meter el
menor ruido, porque se encuentra bajo la amenaza perpetua
de la Checa y del ejército...
Nosotros mismos nos extrañamos a menudo de su pacien-
cia, que ha llegado a ser célebre...
Uno puede estar seguro, y eso que no hay en toda Rusia
una sola casa en donde no hayamos asesinado, de una u otra
manera, al padre, a la madre, a un hermano, a una 'hija, a
un hijo, a un pariente cercano o amigo. Pues bien, Félix
{Dzerjinsky), uno no se pasea menos tranquilo en Moscú y
sin ningún guardia, y aun durante la noche... Cuando le pro-
hibimos a alguno de los nuestros tales paseos, se contenta
con reírse desdeñosamente, y dice: "¿Qué? No se atreverán
nunca los pobretes." Y tiene razón, porque no se atreven. ¡Qué
país más raro! ( 3 1 ) .
La descripción siguiente, hecha por un testigo,
dará mejor que una estadística árida una idea de la
escala en que se hacían las matanzas.
Cuando la comisión de encuesta de Rohrberg en-
tró en Kiev después de la toma de esta ciudad por
los voluntarios en agosto de 1919, encontró la sala
de ejecución de la Checa en el estado siguiente:
Todo el suelo de cemento del gran garage (se trata de la
sala de ejecución de la Checa provincial de Kiev) estaba inun-
(31) Carta da Bukharm a Britan. Revue Universelle, 1.» de
marzo de 1928.
1 6 4 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
dado de sangre; y ésta no corría, sino que formaba una capa
de algunas pulgadas; era una horrible mésela de sangre, üe
sesos, de pedazos de cráneos, de mechones de cabellos y de-
más restos humanos. Todas las paredes, agujereadas con mi-
llares de balas, estaban salpicadas de sangre, y pedasos de
sesos y de cuero cabelludo estaban pegados en ellas.
una zanja de 25 centímetros de largo por 25 de 'hondo y
de unos 10 metros de largo, iba del centro del garage a un
local próximo, donde había un tubo subterráneo de salida.
Esa zanja estaba completamente llena de sangre.
De ordinario, inmediatamente después de la matanza,
transportaban fuera de la ciudad los cuerpos en camiones au-
tomóviles o en furgones y los enterraban en una fosa común.
En un rincón del jardín topamos con otra fosa más antigua
que contenía unos ochenta cuerpos; y allí descubrimos en los
cuerpos señales de crueldades y de mutilaciones las mas diver-
sas e inimaginables. Alli yacían cadáveres destripados; otros
tenían varios miembros amputados, algunos estaban descuar-
tizados, y otros, los ojos sacados, y la cabeza, la cara, el cue-
llo y el tronco cubiertos de profundas heridas. Más lejos en-
contramos un cadáver con una cuña clavada en el pecho; y
otros no tenían lengua. En un rincón de la fosa descubrimos
muchos brazos y piernas separados del tronco ( 3 2 ) .
No es posible saber con exactitud el número de
víctimas. Todos los cálculos son inferiores a la rea-
lidad.
E n el diario de Edimburgo El Hcotsman, del 7 de
noviembre de 1923, da el profesor Saroiea las cifras
siguientes (33):
28 obispos; 1.219 sacerdotes; 6.000 profesores y
maestros; 9.000 doctores; 54.000 oficiales; solda-
dos 260.000; 70.000 policías; 12.950 propietarios;
(32) Véase S. P. MELGDNOV, l>a terreur rouge en Bussie. Pa-
yot, 1927, pág. 161.
(33) Cifras oficiales publicadas en todas partes.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOf JUDÍOS 165
355.250 intelectuales y profesiones liberales; obre-
ros 193.290, y 815.000 campesinos.
La Comisión de información de Denikin sobre las
intrigas bolcheviques durante el período 1918-1919,
en un ensayo sobre el terror rojo, contó un millón
setecientas mil víctimas.
Por otra parte, Ev. Kommin hizo un cálculo en
el Roul (3-Vni-1923):
Durante él invierno de 1920 la U. R. 8. 8. comprendía 52 go-
biernos, con 52 comisiones extraordinarias (Tcheca), 52 sec-
ciones especiales y 52 tribunales revolucionarios. Además de
innumerables "Erte-Tchecas", redes de transporte, tribuna-
les de ferrocarriles, tribunales de tropas de seguridad inte-
rior, tribunales móviles enviados para ejecuciones en masa
en el sitio mismo. A esta lista de cámaras de tortura hay que
añadir las secciones especiales, o sea, 16 tribunales de ejér-
cito y división. Entre todo, hay que contar mil cámaras de
tortura, y si se toma en consideración que en ese tiempo exis-
tían comisiones cantonales, hay que contar más. Luego, los
muchos gobiernos de la U. R. S. 8. aumentaron; la Siberia,
la Crimea, él Extremo Oriente fueron conquistados. El núme-
ro de las Tchecas (comisiones) aumentó en proporción geo-
métrica.
Según los datos soviéticos (en 1920, cuando no había dis-
minuido él terror y no se habían reducido las informaciones),
se podía establecer una cifra media al día para cada tribunal;
la curva de las ejecuciones se eleva de uno a cincuenta (en los
grandes centros), y hasta ciento en las regiones recientemen-
te conquistadas por él ejército rojo. Las crisis del terror eran
periódicas, y luego cesaban; de manera que puede fijarse él
número (modesto) de cinco victimas diarias..., que, multipli-
cado por los mil tribunales, dan cinco mil. Y al año, alrede-
dor de millón y medio (34).
(34) S. P . MHLGUNOV, op. oit., pag. 104.
166 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
Aunque parezcan increíbles estas cifras, los tres
datos diferentes concuerdan bastante bien y tienen,
ciertamente, una sólida base de verdad.
El terror rojo ha tomado tal extensión, que es im-
posible dar aquí los detalles precisos de los principa-
les medios empleados por la Checa (35) para repri-
mir la resistencia; uno de los más principales es el
de los rehenes, escogidos entre todas las categorías
sociales.
Estos prisioneros hechos responsables de todo
movimiento antibolchevique (revueltas, ejército blan-
co, negativa de un pueblo para dar su cosecha, etc.),
son ejecutados inmediatamente. Así, por el asesinato
del judío Ouritzky, miembro de la Comisión extraor-
dinaria de Petrogrado, varios millares de ellos fueron
muertos, y a veces atormentados, porque muchos de
esos desgraciados, hombres y mujeres, sufrieron an-
tes de morir toda clase de torturas en los reductos
de la Checa.
Recordemos que el 17 de julio de 1919, en Iekate-
rinenburgo, y a una orden de la Checa, orden en-
viada por el judío Swerdloff de Moscú, la comisión
de ejecución mandada por el judío Yourouwsky ase-
sinó a tiros y a bayonetazos al zar. a la zarina y al
zarévitch, a las cuatro grandes duquesas, al Dr. Bot-
kin, al ayuda de cámara, a la doncella y al cocinero.
Los miembros de la familia imperial fueron asesi?
nados la noche siguiente. Los grandes duques Mi-
khailovitch, Constantinovitch, Constantino Constan-
tinovitch, Igor Constantinovitch, Wladimiro Paley y
la gran duquesa Isabel Feodorovna fueron arrojados
al fondo de un pozo en Alapaiewsh, en Siberia.
(35) Actualmente reemplazada por la Guépeu.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 167
El gran duque Miguel Alejandrovitch fué asesi-
nado con toda su comitiva en Perm (36).
Razón tenía Dostoiewsky cuando decía:
Algunas veces me ocurre pensar: ¿Qué sucedería en Ru-
sia si en lugar de tres millones de judíos que hay allí, hu-
biera tres millones de rusos y ochenta millones de judíos?
¿Qué sería de esos ruaos y cómo serían tratados? ¿Los ha-
brían puesto al mismo nivel que los rusos a ellos? ¿Les ha-
brían permitido rezar libremente? ¿No los habrían hecho
sencillamente esclavos, y aún peor: no les habrían arranca-
do la piel? ¿No los habrían matado hasta destruirlos a to-
dos, como lo hicieron durante su historia antigua con los de-
más pueblos de la antigüedad ?
¿Qué va a ser de Rusia?
La situación actual es la siguiente: El bolchevis-
mo, agente de destrucción, ha cumplido su misión : su
extremada violencia le impide durar siempre. Ya se-
ría tiempo de pasar progresivamente a una forma de
gobierno duradero, como la de la República francesa,
que es la forma más cómoda; pero siguiendo ocultos
los verdaderos amos (los judíos), permitiría al ju-
daismo instalarse definitivamente en Rusia y que se
aprovechase plenamente de la victoria alcanzada so-
bre el pueblo ruso gracias al bolchevismo.
Desgraciadamente, los jefes soviéticos, arrastra-
dos por su fanatismo, fueron demasiado lejos, lo que
tuvo para ellos el inconveniente de que se descubrie-
se en parte el nudo de la cuestión. Ya se ha comenza-
do a ver que la revolución mundial era, en parte ar-
tificial, la obra de una conspiración dirigida princi-
palmente por judíos.
(36) Véase el libro de Nicolás SOJCOLOFF, L'Enquête judiciaire
sur l'assassinat de la familia impériale. Payot, 1924.
168 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
El comunismo no se mantiene más que por el
terror; y cuando éste se relaja, aparecen los "pogro-
mas".
E n consecuencia, el judaismo mundial y los Go-
biernos masónicos (como el de Francia) fingen que
censuran el bolchevismo, condenando sus excesos im-
populares, cuando de hecho lo mantienen y lo hacen
durar hasta que se halla el medio de que evolucione
hacia una forma más duradera.
Si cayese ahora, sería tal la reacción, que es du-
doso que la judío-masonería, con todo su poder, pu-
diera impedir el restablecimiento de una Rusia na-
cional religiosa g-obernada por un jefe monárauíco con
poder absoluto. Sería para ella una catástrofe, y hará
lo imposible para evitarla; porque entonces sabría el
mundo con espanto lo que era realmente el bolche-
vismo. Por la primera vez aparecerían a la luz del
día los verdaderos autores de la revolución mundial
y sus fines, y eso sería el final de las ilusiones demo-
cráticas, socialistas y demás.
Rusia, terreno cerrado desde este momento a los
francmasones, a los iudíos y a los revolucionarios in-
ternacionales, y pudiendo bastarse a sí misma, gra-
cias a sus recursos naturales, sin pasar por las hor-
cas caudinas de la alta banca judía, sería la base sobre
la que se apoyarían los elementos contrarrevolucio-
narios del mundo. Estos, en lugar de luchar a ciegas
contra su enemigo escondido, invisible, sabrían a quién
atacar, lo que sería, sin duda, el principio de una nue-
va orientación general del mundo para salir de la
pendiente revolucionaria por donde resbala des-
de 1789.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 169
Involuntariamente se hace esta pregunta: ¿Cómo sopor-
ta el mundo civilizado que semejante estado de cosas reine
en la sexta parte del globo ? 8i en Rusia hubiese aún Monar-
quía, dicho se está que nadie lo admitiría. Habría interpela-
ciones estruendosas en los parlamentos de ambos hemisfe-
rios, protestas inflamadas de todas las ligas de los "Derechos
del Hombre", artículos de diarios indignados, una rápida alian-
za unánime en todas las clases sociales y una serie de medi-
das nacionales económicas, diplomáticas y militares para ani-
quilar esa peste. Pero a la democracia actual le importa eso
bastante menos que un resfriado de Mac Donald o la nariz
rota de Carpentier.
Y aunque la burguesía occidental sabe perfectamente que
el Poder soviético es para ella un enemigo irreconciliable, con
el que no es posible ningún pacto, y que además sería inútil,
puesto que Rusia económicamente no es más que un cadá-
ver, sin embargo, el flirt {galanteo') de esa burguesía con el
"Komintern" dura, y amenaza que Uegará a ser una larga qui-
mera. Para esta pregunta no hay más que una respuesta:
Como en Europa occidental el judaismo internacional (37)
tiene en sus manos el poder político tan fuertemente como
los comunistas judíos lo tienen en Rusia, hace cuanto huma-
namente puede para retardar en lo que cabe el día de la caída
de estos últimos (38).
Los judíos y el socialismo
Nos hemos extendido demasiado sobre el bolche-
vismo, porque ha mostrado a la luz del día la acción
revolucionaria de los judíos; su papel es un papel
aparente del hecho de la revolución violenta, pero
aunque sean menos visibles, no dejan de ser los diri-
(37) O su aliada la Francmasonería.
(88) Weltkampf, Munich, julio, 1924.
170 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
gentes del socialismo revolucionario bajo todas sus
formas en el mundo entero.
En lo concerniente a loa judíos, su papel en el socialismo
mundial es tan importante, que no se puede pasar en silen-
cio. ¿No basta recordar los nombres de los grandes revolucio-
narios judíos de los siglos XIX y XX, como los Carlos Marx,
Lasalle, Kurt Eisner, Bela-Kun, Trotsky y León Blum, para
que aparezcan así los nombres de los teóricos del socialismo
moderno? Si el bolchevismo, tomado en globo, no se puede
declarar como una creación judía, no es menos cierto que los
judíos han proporcionado varios jefes al movimiento maxi-
malista, y que de hecho han representado en él un papel con-
siderable.
¡Qué confirmación brillante no encuentran las tendencias
de los judíos en el comunismo, fuera de la colaboración ma-
terial en organizaciones de partidos, en la aversión profun-
da que un gran judio y gran poeta, Enrique Belne, sentía*
por el derecho rpmano! Y las causas subjetivas, las causas
pasionales de la rebelión de Babbi Aqiba y Bar Kocheba, del
año 70 después de Jesucristo, contra la Paz Romana y el De-
recho Romano, comprendidas y sentidas, subjetiva y pasio-
nalmente, por un judío del siglo XIX, que aparentemente no
habla conservado ningún lazo con su raza.
Y los revolucionarios judíos y los comunistas judíos que
atacan el principio de la propiedad privada, cuyo monumen-
to más sólido es el Código de Derecho Civil de Justíniano, de
Ulpiano, etc., no hacen sino lo que sus antepasados, que re-
sistían a Vespasiano y a Tito.
En realidad, son "los muertos que 'hablan" (39).
Ellos fueron los creadores. El gran profeta de la
idea colectivista y el fundador de la Internacional
es Carlos Marx, un judío, por verdadero nombre Mor-
dechai. Y judíos son los jefes actuales del movimien-
(39) KADMI-COHEN, Nómades. F . Alean, 1929, pág. 86.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 171
to, como, asimismo los fondos, lo que quizás expli-
caría la abundancia ilimitada de los que disponen los
socialistas; en Francia, el diario La Humanidad fué
fundado por el dinero judío.
Y lo mismo sucede con la mayor parte de los pe-
riódicos socialistas del mundo.
E n Inglaterra:
La influencia judía, que es evidente en la actividad bolche-
vique, no es menos aparente en la forma menos extrema del
socialismo (40).
Por lo demás, a propósito de la influencia judía
en el socialismo, nadie afirma más y mejor que uno
de los principales escritores del judaismo, Alfredo
Nossig (41), que dijo textualmente en su libro El
judaismo integral (Integrales Judentum) lo siguiente:
68. El socialismo y el mosaísmo de ninguna manera se
oponen; sino, por el contrario, entre las ideas fundamentales
de ambas doctrinas hay una conformidad sorprendente. No
debe desviarse más el nacionalismo judío del socialismo, como
de un peligro que amenaza su ideal, que el socialismo judío
del mosaísmo; pues ambos ideales paralelos se han de rea-
lizar en el mismo camino.
71. Del examen de los hechos, resulta de modo irrefuta-
ble que no tan sólo los judíos modernos han cooperado de
(40) WEBSTER, Secret societies, pág. 387.
(41) El Doctor Alfred Nossig, era, en 1926, secretario general
de u n a liga internacional para el acercamiento de los pueblos.
Esta liga, creada el 2 de setiembre de 1926 en Ginebra, bajo la
presidencia de Emile Borel, entonces ministro, publicó un m a -
nifiesto firmado por los representantes oficiales de veinticuatro
países europeos y dirigido a todos los pueblos de Europa. Entre
los miembros figuraba el Dr. Stresemann.
Estos datos provienen de Westsalicher Merhur, diario de Müns-
ter, n.» 405, del 6 de octubre de 1926, que reproduce el texto del
manifiesto.
172 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
una manera decisiva en la creación del socialismo; sus pro-
pios padres ya eran los fundadores del mosaismo; o, bajo otra
forma, el mosaismo y el socialismo desprendido de las uto-
pías y del terror del comunismo, como del exceso del Cristia-
nismo. La semilla del mosaismo obró a través de los siglos
en cuanto a doctrina y ley, de un modo consciente para unos,
e inconsciente para otros.
74. SU movimiento socialista moderno es, para la mayor
parte, obra de judíos; los judíos fueron los que imprimieron
en él la marca de su cerebro; igualmente fueron judíos los
que tuvieron parte preponderante en la dirección de las pri-
meras repúblicas socialistas. Sin embargo, los socialistas ju-
díos dirigentes estaban la inmensa mayoría alejados del ju-
daismo; y a pesar de eso, el papel que desempeñaron no de-
pende de ellos; porque obraba en ellos de una manera incons-
ciente él principio eugenético del mosaismo, y la raza del an-
tiguo pueblo apostólico vivía en su cerebro y en su tempera-
mento social.
El socialismo mundial actual forma el primer estado del
cumplimiento del mosaismo, el principio de la realización de!
estado futuro del mundo anunciado por los profetas (42).
79. Cuando haya una liga de las naciones y cuando los
ejércitos aliados sean empleados de una manera eficaz en pro-
teger a los débiles, podremos esperar que los judíos se hallen
en estado de desarrollar sin trabas en Palestina su estado
nacional; e igualmente, cuando una liga de las naciones esté
penetrada del espíritu socialista, entonces nos será posible
él goce de nuestras necesidades internacionales, lo mismo que
las nacionales.
Por eso es por lo que todos los grupos judíos, cualesquiera
que sean, o sionistas o adeptos de la Diáspora, tienen interés
vital en la victoria del socialismo, la que deben exigir, no sola-
mente por principio y por su identidad con el mosaismo, sino
también por principio de táctica (43).
(42) Subrayamos nosotros.
(43) Subrayamos nosotros.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA Da LOS JUDÍOS 173
87. Se le reprocha también al socialista judío de repre-
sentar un papel dirigente, no solamente en él partido colec-
tivista, sino también en el partido comunista, terrorista, y
eso deben sentirlo los judíos, que, como verdaderos mosaís-
tas, desaprueban el terror. Esto no se explica más que por
dos razones: el completo alejamiento de los terroristas judíos
del espíritu del mosaísmo y la mucha mezcla de sangre tár-
tara y cosaca. Eso no impidió a los disidentes de raza judía
que se educaran en la idea socialista; pero eso les inculcó
principios salvajes crueles.
Acabamos de ver el papel preponderante del ju-
daismo en el movimiento revolucionario moderno: bol-
chevismo, socialismo, etc. Examinaremos ahora el
sentido de la influencia judía en el mundo en general,
y en las diferentes ramas de la actividad humana.
La influencia judía en el mundo
En el mundo entero y en todas las ramas se ejerce
la actividad judía, consciente o inconscientemente
cristiana, en un sentido revolucionario destructor de
la civilización. Los dos polos del pueblo judío, abajo
los revolucionarios socialistas bolcheviques, y en la
cumbre la alta banca, trabajan en el mismo sentido.
Consciente o inconscientemente. Hay, en efecto,
una diferencia radical entre las dos concepciones de
la existencia, la concepción judía, que cree en el in-
menso valor de la vida terrestre (el reino de Dios en
la tierra) y rechaza la esperanza de la vida futura, y
la concepción cristiana, que se basa en lo contrario.
Que se admita o se rechace la idea de una conspira-
ción judía mundial, no deja de existir el hecho que
desde 1789 la idea judía vence a la idea cristiana, que
174 LAS FUERZAS SECRETAS DB LA REVOLUCIÓN
hasta entonces había prevalecido, y el materialismo
que se deriva de ella trae lógicamente el ateísmo, el
socialismo y la anarquía universal que sufrimos. La
cuestión judía es, ante todo, una cuestión de salva-
guardia de nuestra civilización y de nuestra cultu-
ra, es una cuestión de trastorno de la faz del mundo.
Aunque no tengamos conciencia de ello, el idealismo de
nuestra raza, ese idealismo que se había entusiasmado duran-
te siglos y siglos por todo lo bello, por todo lo noble, por la
sinceridad, por la lealtad, el derecho, el deber, la confianza,
todo eso es arrojado por la concepción seductiva de la jude-
ría hacia un materialismo cínico y sin escrúpulo,
que encuentra su expresión política en la república
judío-masónica atea universal.
La propagación de la idea judía es para nosotros
destructora. Para extender sus ideas y ponerlas en
práctica, el judaismo dispone, como fuerzas princi-
pales, del oro y de la prensa.
Gracias a eso, dirige o se mezcla en todo lo que
actúa sobre la opinión y en lo que tiene una influen-
cia revolucionaria en el mundo, como Francmasone-
ría, socialismo, comunismo, teosofía, teatro, cine,
agencia de noticias, telegrafía sin hilos, educación,
etcétera. Hay una influencia efectiva sobre la mayor
par-te de los Gobiernos, ya indirectamente por la
Francmasonería, ya directamente por nacionales ju-
díos escogidos que rodean y dirigen a los jefes de
Estado y a los políticos influyentes, como lo hemos
visto de un modo preponderante en la Conferencia
de la Paz.
He aquí algunas pruebas sobre diferentes puntos.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 176
Los judíos y la vida económica
El talento comercial y financiero judío es dema-
siado conocido para que sea necesario hablar de él
aquí (44).
Los judíos han sido los inventores de los méto-
dos de negocios modernos y son los reyes del dinero.
Todos los países en donde domina su influencia, se
benefician con una actividad económica intensa, pero
¿a qué precio se paga esa ventaja? Nadie tiene dere-
cho a censurar su triunfo económico; pero se pueden
examinar los medios que utilizan para llegar a él, y
sobre todo, el empleo que hacen de su poder finan-
ciero.
El dinero es un instrumento poderoso que puede
servir para el bien o para el mal. Hasta ahora, lo
han aplicado en sentido útil para la raza judía, pero
nocivo para los demás. Esa es la cuestión.
La influencia económica es perniciosa para los
cristianos occidentales de tres maneras:
1 ) Por la expansión en el mundo de la mentali-
dad judía del oro.
2) Por el modo como adquieren ese oro.
3) Por el empleo que hacen de él.
La mentalidad judía del oro existe a base religio-
sa, porque:
El principal carácter de la religión judía consiste en que
es una religión que no tiene que ver con el más allá, una re-
ligión, por decirlo así, única y esencialmente terrestre (45).
(44) Véase principalmente, SOMBART, Les Jwífs et la vie eco-
nomiqwe, Payot.
(45) WERNBK SOMBART, Les Juifs et la vie économique, pág. 291
176 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
MI hombre no puede experimentar él bien o él mal más
que en este mundo; si Dios quiere castigar o recompensar, no
puede hacerlo más que en vida del 'hombre. Por eso aquí aba-
jo debe prosperar él justo y sufrir el impío (46).
Además, la religión judía ensalza la riqueza como
el bien supremo, y el dinero es para el judío el fin de
la vida.
Es inútil insistir sobre las diferencias que se deducen de
esta oposición entre las dos maneras de ver tocante a las ac-
titudes respectivas del judío piadoso y del cristiano piadoso
con respecto a la adquisición de las riquezas. Mientras él cris-
tiano piadoso que se había hecho culpable de usura, era ator-
mentado en su lecho de muerte por las torturas del arrepen-
timiento y estaba dispuesto a renunciar a cuanto poseía, por-
que el bien injustamente adquirido le abrasaba; el judío pia-
doso, llegado al término de la vida, miraba con complacen-
cia las arcas y cofres llenos hasta crujir, en donde estaban
acumulados los cequíes (moneda) descontados durante su
larga vida sobre los pobres cristianos, y también sobre los
pobres musulmanes; espectáculo en el que su corazón piado-
so podía regocijarse, porque cada perrilla de interés que es-
taba allí encerrada era como un sacrificio ofrecido a su
Dios (47).
Hoy día esa mentalidad del oro se ha extendido
en el mundo y ha derramado en él un materialismo
general y una dureza, en parte, responsable del odio
de clase, que es uno de los grandes elementos des-
tructores de nuestra época (48), es decir, el maqui-
(46) Op. cit., pág. 277.
(47) Op. cit., pág. 286.
(48) Parece oportuno notar que el inventor y teorizante de
la concepción puramente económica del mundo que priva hoy, es
un banquero judío inglés, el célebre economista David Ricardo,
hijo de un banquero judio holandés emigrado a Londres a fin del
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 177
nismo y el mercantilismo brutal y puramente mate-
rial, sin ningún contrapeso moral para atenuar los
estragos. La causa profunda del mal, sería, pues, la
desaparición de toda idea espiritual.
Fedor Dostoiewsky (49) ya lo había expresado
desde 1873 en forma profética en el pasaje siguiente:
Su reino está cercano, su reino completo. Llega el triun-
fo de las ideas, ante las cuales ya no respiran los sentimien-
tos de humanidad, la sed de verdad, los sentimientos cristia-
nos, nacionales, y ni siquiera los sentimientos de arrogancia
popular de los pueblos de Europa.
Lo que llega es el materialismo, la sed ciega y rapaz del
bienestar material personal, la sed de la acumulación del
dinero por todos los medios; he aquí lo que se considera como
un fin superior, como la razón y la libertad, en lugar del ideal
cristiano de la salvación mediante la más estrecha unión mo-
ral y fraternal entre los hombres.
Se reirán de ello, y se dirá que eso no viene de ningún
modo de los judíos... ¿Era acaso James de Bothschild un
mal hombre? Hablamos del todo y de su idea, hablamos del
judaismo y de la idea judía que acaparó el mundo entero, en
lugar del Cristianismo fracasado.
Acontecerá algo que nadie puede concebir. Todos esos par-
lamentarismos, esas teorías civiles a las que se cree 'hoy día,
esas acumulaciones de riquezas, las bancas, las ciencias, todo
eso se derrumbará en un abrir y cerrar de ojos, sin dejar
rastro, excepto los judíos, que sabrán entonces lo que ten-
drán que hacer, de suerte que todo se hará en su provecho.
Todo eso está próximo, cerca de la puerta...
siglo xviii. El mercantilismo político contemporáneo—los nego-
cios por encima de todo, los negocios fin supremo del esfuerzo
humano—proviene directamente de David Ricardo. G. BATAULT,
Le problème juif, pág. 40.
(49) Fedor DOSTOJEWSKY, Journal d' un écrivain, 1873-1876-1877.
Bossard, editor.
12
178 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
Sí, Europa está en vísperas de una caída, y de una caída
universal, general, terrible...
Todos esos Bismarcks y Beaconsfields, la República fran-
cesa, Gambetta y otros, todos no son para mí más que una
apariencia. Su amo, como el de todo el resto de Europa, es
el judío y su banca. Todavía veremos el día en que se ha de
pronunciar su fallo, y Bismarck será barrido inopinadamen-
te como puñado de paja. El judaismo y los Bancos reinarán
ahora en todo, en Europa, como en la instrucción, en la civiliza-
ción, y en el socialismo, particularmente en el socialismo,
porque con su auxiliar el judaismo arrancará de raíz el Cris-
tianismo y destruirá la cultura cristiana.
Y si de esto no sale nada, sino la anarquía, entonces se
encontrará al frente el judio; porque, aunque predique él so-
cialismo, quedará, sin embargo, en su cualidad de judío, con
sus hermanos de raza y fuera del socialismo, y cuando se
haya robado todo él haber de Europa, únicamente subsistirá
la banca judía.
El capitalismo no es solamente un problema eco-
nómico, sino, ante todo, un problema espiritual, un
problema del alma europea.
Para terminar, la mentalidad judía del oro nos ha
invadido, y esa mentalidad es ya mala en sí para
nosotros. Pero la influencia judía es además peligro-
sa por otros dos lados: "El modo como adquieren el
oro y el empleo que hacen de él."
Siempre se les ha reprochado a los judíos de ser
parásitos, que nunca procuran riquezas por la pro-
ducción, sino por la explotación de la de los demás.
Dijo uno de ellos:
"Las guerras y las revoluciones son las cosechas del judío."
Esto no es un descubrimiento reciente; pues decía a este
propósito el informe oficial del barón Malouet en M. de Sar-
tine sobre las reclamaciones de los judíos portugueses en 1776:
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 179
"Ningún viajero ha visto un pedazo de tierra labrado por los
judíos, ni una manufactura creada o servida por ellos. En
todos los lugares donde penetraron, se entregaron exclusiva-
mente a los oficios de comisionista, de trapero y de usurero,
y los más ricos llegaron a ser en seguida negociantes, arma-
dores y banqueros.
"El emperador de Rusia quiso que se establecieran en
sus Estados y hacerlos ciudadanos; y se vio obligado a re-
nunciar a ello, porque vio que no haría más que aumentar la
clase de los revendedores y usureros. Varios príncipes de Ale-
mania y barones inmediatos al Imperio los llamaron donde
ellos, creyendo que iban a sacar grandes ventajas por su co-
mercio; pero el agiotaje de los judíos y su usura hicieron que
pasaran a sus manos la mayor parte de las especies que cir-
culaban en esos pequeños países, que a la larga empobre-
cían."
He aquí lo que dice Werner Sombart:
Ya sería hora que se dejara para siempre esa leyenda se-
gún la cual se les había obligado a los judíos a entregarse a
la usura durante la Edad Media europea, y sobre todo "des-
de las Cruzadas", porque se les había prohibido las demás
profesiones. La historia de dos mil años de la usura judía,
anteriormente a la Edad Media, basta para demostrar la fal-
sedad de dicha leyenda. Pero aun en lo que toca a la Edad
Media y a los tiempos modernos, las afirmaciones de la his-
toriografía oficiosa están lejos de responder a la realidad de
los hechos. No es cierto que se les hayan cerrado todos los
filones en general a los judíos durante la Edad Media y los
tiempos modernos, lo que no les impidió que se entregaran
con preferencia al préstamo sobre prendas y alhajas. Eso es
lo que demostró Bucher para la ciudad de Francfort, y es fá-
cil demostrar lo mismo para muchas ciudades más y para
otros países. Y he aquí lo que prueba de una manera irrefu-
table la tendencia de los judíos en el oficio de prestamistas
sobre prendas y alhajas: en la Edad Media, y más tarde, ve-
1 8 0 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
mos principalmente a los Gobiernos que se esfuerzan en orien-
tar a los judíos hacia otras carreras, sin conseguirlo ( 5 0 ) .
Hoy se han extendido las operaciones; en lugar
de prestar a particulares, prestan con frecuencia a
Gobiernos y a Estados; pero el principio es el mismo.
Los judíos son financieros internacionales, y no pro-
ductores; ahora bien, el productor es un conserva-
dor, y el otro no lo es. Finalmente, los judíos ejer-
cen una influencia perniciosa en nosotros, por el em-
pleo que hacen del dinero.
Los negocios importantes llegan a ser cada vez
más internacionales y están en contacto con la po-
lítica, la que con frecuencia dominan e inspiran en
su propio interés más que en el del país. El dinero
pierde aquí su significación habitual; ya no es más
que una fuerza, un medio, un instrumento de poder
y de dominio; tal es, especialmente, el caso para la
alta banca judía.
Por una parte, la alta banca judía es omnipoten-
te; y por otra, está unida en el mundo entero y sir-
ve a los intereses judíos en detrimento de los de-
más. La fuerza está en su organización y su interna-
cionalismo.
No es el éxito individual de los Bancos judíos lo
que está en pleito; ellos tienen derecho como nos-
otros, y nadie lo niega; pero ahí tiene que habérse-
las con un sistema internacional de Bancos que no
son ni ingleses, ni' alemanes, ni franceses, sino judíos,
y todos unidos entre sí. No es la importancia ni la
riqueza de los Bancos aislados, sino la importancia y
la riqueza del conjunto lo que da fuerza al siste-
(50) W . SOMBAHT, op. cit., pág. 401.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LUS JUDÍOS 181
ma. Un día, en un momento de expansión, dijo Wal-
terRathenau:
Trescientos hombres, que se conocen, dirigen los destinos
económicos del Continente y se buscan sucesores entre sus
íntimos. No es este el lugar de examinar las causas extrañas
de este raro estado de cosas que da luz al incierto porvenir
social.
E s cierto que semejante organización constituye
una fuerza poderosa, aprovechable para el bien o pa-
ra el mal. Hasta ahora se ha aprovechado para el bien
de la raza judía, en detrimento de las otras razas.
Estas fuerzas no buscan la publicidad; pero se con-
tentan habitualmente con dirigir desde lejos por in-
termedio de sus Bancos o de sus delegados, y el mun-
do las ignora. El día que es necesario, surgen de pron-
to, para eclipsarse rápidamente de nuevo.
Una ilustración reciente de este hecho ha sido la
Conferencia de la Paz en Versalles, donde la prepon-
derancia de las influencias judías es uno de los he-
chos que más han sorprendido a ciertos observado-
res, cuya opinión ha resumido M. E. J. Dillón de este
modo:
Esto podrá parecerles extraordinario a algunos de mis
lectores, pero, sin embargo, es un hecho que muchos delega-
dos creyeron que las verdaderas influencias de los pueblos
anglosajones eran semíticas..., opinión que esos delegados
resumían en la fórmula: Desde ahora, estará gobernado el
mundo por los pueblos anglosajones, dominados a su vez
por sus elementos judíos (51).
Antes de dejar este asunto, digamos algunas pa-
(51) Dr. E. J. DILLON, The inside story of the peace conferen-
oe, págs. 496-497.
182 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
labras sobre una cuestión perturbadora, o sea, la mis-
teriosa simpatía para Alemania de las diferentes in-
ternacionales. Hay que ver la explicación en las lí-
neas siguientes:
Desde la guerra, Alemania se americaniza y cultiva la pe-
netración americana.
El tradicionalismo de los conservadores o de los naciona-
listas alemanes no puede oponerse más que una sorda reacción
a ese fetichismo contrario al genio y a la historia del país. El
dominio financiero e Intelectual ha pasado enteramente a las
manos de los Israelitas, que forman en la actualidad el ele-
mento activo que da su carácter a la vida alemana (52).
Actualmente, la alta banca judía es todopoderosa
y sirve a los intereses judíos. Sería muy justo sos-
tener que está en su derecho; pero también nos-
otros estamos en el nuestro al oponernos a esa do-
minación extranjera. Porque el dinero no es más que
una de las armas de Israel, arma de incalculable po-
der, a la que sólo cede esta otra fuerza que el pue-
blo elegido sabe manejar tan bien: la Prensa. Exa-
minemos, pues, la influencia judía en esa otra gran
fuerza, la Prensa.
Los judíos y la Prensa
El poder de la Prensa es incalculable. El diario ha
llegado a ser la gran escuela de los adultos, y es casi
su única fuente de información. La opinión pública
no es más que el reflejo de la de los diarios, y ahí
toma sus enseñanzas lo escogido, la flor y nata.
(52) Artículo de Corrado Alvaro en Italia Letteraria, pasaje
reproducido en Le Fígaro de 2 de setiembre de 1929.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 183
E n un estudio muy informado sobre el poder de
la Prensa (Grossmacht Press), dijo Eberlé:
Un hombre inteligente que esté muy al corriente de los
diarios, después de media hora de conversación, puede decir
a cada uno qué diario lee... Y hasta en prelados superiores
de Roma y hasta en los cardenales Amette y Mercier se nota
la influencia de la prensa de su país, sin que probablemente
se den cuenta de ello... A menudo he comprobado, que cada
uno juzga la bula del Papa o el discurso del primer ministro
según su periódico (53).
Ha dicho un prelado inglés "que si en Inglaterra
pretendía la Biblia una cosa y el Times sostenía lo
contrario, de 510 personas, 500 serían del parecer del
Times".
El antiguo ministro Combes, el promotor de la lu-
cha antirreligiosa, dijo: "Las tres cuartas partes de
los católicos se han alejado de la Iglesia por la Pren-
sa." Y el cardenal Mercier, en su viaje a América,
pudo decir, con razón, que gracias a ella la Alianza
había ganado la guerra. No se puede exagerar la in-
fluencia del periódico, que sin descanso, día a día y
hasta a toda hora, predica en todas partes, en las fa-
milias, en los cafés, en la calle, en el tren, en las fá-
bricas, en los campos, en las ciudades y en los pue-
blos.
Por eso el judío M. Nordau ha llegado hasta a
afirmar que la Prensa, mucho más que todas las in-
venciones modernas, imprimía su carácter en nues-
tra época y era la fuerza mayor que existía. Los ju-
díos han comprendido más que cualquiera la impor-
tancia de la Prensa.
(53) J. EBBELB, Orossmaoht Press, Viena, 1920.
184 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
—¿De qué discutís?—decía uno de ellos, el barón Mon-
tefiore—-. Mientras no tengáis en vuestro poder la Prensa
del mundo entero, todo lo que hagáis será vano.
Por eso se han apoderado de casi toda ella, por-
que la Prensa no es ni puede ser independiente. Un
diario es, ante todo, una empresa comercial, y lo
primero para él es vivir y ganar el más dinero po-
sible.
Un diario sincero, independiente, admitido que
pudiera expresar libremente sus opiniones, lo que no
sería del todo cierto si éstas fuesen antirrevoluciona-
rias, tendría anualmente un déficit que cubrir, y con
la venta del diario no pagaría apenas más que el pa-
pel con que se imprime.
El profesor Léster F. Ward cita en su libro
Sociología pura las palabras que pronunció el perio-
dista John Swinton en un banquete que se dio a la
Prensa en Nueva York:
No existe en América prensa independiente, excepto, tal
vez, en las pequeñas ciudades. Esto lo saben los periodistas
como yo. Ni uno solo de ellos se atreve a expresar una opi-
nión sincera; y si lo hacen, saben de antemano que nunca se
ha de imprimir. A mí me pagan 150 dólares para que no pon-
ga mis ideas en él periódico donde escribo y para que las
guarde para mí. A otros les pagan salarios análogos para el
mismo servicio. Si yo objetara para que mí opinión se im-
primiera en un solo número de mi periódico, perdería por eso
él empleo en las veinticuatro horas.
El hombre que fuere bastante insensato para manifestar
claramente su pensamiento, estaría al punto en la calle en
busca de otra ocupación. El deber de los periodistas neoyor-
quinos es mentir, amenazar, inclinarse a los pies de Mammón
(dinero) y vender a su país y a su raza por él salario, es de-
cir, por él pan nuestro de cada día...
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 185
Somos los instrumentos y los vasallos de los ricos, que es-
tán entre bastidores; somos muñecos; ellos tiran de la cuer-
da y nosotros bailamos. Nuestro tiempo, talento, vida y ca-
pacidades pertenecen a esos señores. Somos intelectuales pros-
tituidos.
E s natural que, dadas esas condiciones, los hom-
bres sinceros y de talento estén más y más reti-
rados del periodismo.
Un diario depende del Gobierno, de las agencias
de información (que le proporcionan las noticias), de
los anuncios comerciales, y sobre todo, del poder fi-
nanciero de los que lo poseen y dirigen.
Ningún Gobierno podría subsistir con la libertad
absoluta de la Prensa. Además, cada uno ejerce una
influencia tan poderosa como le es posible por diferen-
tes medios, de los cuales los principales son la corrup-
ción financiera, los favores y el empleo de la justicia.
Los últimos límites de la propaganda tendenciosa
fueron traspasados durante la guerra.
La corrupción no consiste en que el Gobierno ejerce to-
davía influencia sobre la Prensa; pues esta presión es a me-
nudo necesaria; sino en que la ejerce secretamente, de suer-
te que el público cxee que lee la opinión general, y en reali-
dad es él ministrar que habla. Tampoco consiste la corrup-
ción del periodismo en que sirve al Estado, sino en que la
convicción de su patriotismo se mide por la cifra de la sub-
vención (54).
Desde el punto de vista de las noticias, un perió-
dico depende principalmente de las agencias de in-
formación, que son vastas organizaciones que centra-
lizan las noticias del mimdo y las distribuyen a la
( 5 4 ) EBBRLB, op. cit., pág-. 128.
186 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
Prensa. Las principales son: Reuter, en Inglaterra;
Ha vas, en Francia; Wolf, en Alemania; Stéfani, en
Italia; etc..
Desde el punto de vista comercial, un periódico no
vive más que de anuncios; este es un hecho tan co-
nocido, que no pienso insistir en él.
La situación es la siguiente:
Las grandes agencias telegráficas del mundo, que en to-
das partes son la fuente principal de las noticias para la
Prensa (como las casas al por mayor son los proveedores de
los comerciantes al por menor) propagan a lo lejos lo que el
mundo debe conocer o no conocer, y eso bajo la forma de-
seada; dichas agencias, o son propiedad judía, u obedecen a
la dirección judía.
La situación es la misma para las oficinas de correspon-
dencia que suministran las noticias a los diarios secundarios;
las grandes agencias de publicidad que reciben los anuncios
comerciales y que en seguida los incluyen en grupo en los
diarios, están principalmente en manos de los judíos; como
asimismo lo están muchos periódicos de provincias. Aun allí
donde la palabra judía no se expresa directamente en la Pren-
sa, toma parte la gran influencia indirecta, esto es, Franc-
masonería, Hacienda, etc.
En muchos sitios los judíos prefieren contentarse con esta
influencia escondida, del mismo modo que en la vida econó-
mica consideran a las sociedades anónimas como las más
ventajosas.
Los redactores pueden con toda tranquilidad ser arios; bas-
ta que en todas las cuestiones importantes procuren los in-
tereses judíos, o a lo menos no se opongan a ellos. Casi siem-
pre se llega a eso por la presión de las oficinas de anun-
cios (55).
M. Eberlé da la estadística de la prensa mundial,
(55) EBERLÉ, op. cit., pág. 204.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 187
país por país, de la que resulta que en Alemania las
tres cuartas partes de los periódicos son judíos, lo
mismo que la agencia de noticias Wolf y las dos agen-
cias secundarias Hirsch y Press Telegraph.
La situación es casi anóloga en Francia. Ya decía
Rochefort en 1894: "¿Veis la Prensa? Ya no hay más
prensa francesa, pues toda está en manos de judíos."
Sin embargo, en el conjunto, la influencia masónica es
más sensible que la influencia judía.
N. H. Webster, hablando de la prensa inglesa, es-
cribía por su lado: "No sería exageración decir que
apenas hay un periódico en ese país, excepto el
Patriot, que se atreva a hablar libremente sobre cues-
tiones concernientes a los intereses judíos." La situa-
ción es la misma en América. Citaremos, entre otras,
la prensa Hearst, que tiene diarios en todas las gran-
des ciudades de América.
Las oficinas de anuncios que distribuyen éstos a
los periódicos son un poderoso medio de presión; y lo
mismo los judíos que los retienen, pudiendo de este
modo cortar las subsistencias a tal o cual periódico
quitándole los contratos de propaganda.
La historia de la lucha judía contra Gordón Ben-
nett, propietario del New-York Herald, es muy su-
gestiva a este respecto.
He aquí una anécdota que esclarece este método:
Poco tiempo después de la guerra, un gran diario in-
glés publicó artículos del mayor interés sobre la cues-
tión judía. Esos artículos se resumieron en un libro
que tuvo mucho éxito. Algún tiempo más tarde, di-
cho periódico cesó bruscamente de hablar de los ju-
díos. ¿Qué había sucedido?
Pues que el director del periódico recibió un día
188 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
el aviso de que si no dejaba su campaña, le retirarían
los contratos de anuncios, y con eso se arruinaría el
periódico. Si el público lo hubiera sostenido, el di-
rector del que se trata habría podido luchar airoso;
pero eso le era imposible.
SENTIDO DE LA INFLUENCIA JUDÍA EN LA PRENSA
Naturalmente, el judaismo, dueño de una parte
de la Prensa, la utiliza para servir a los intereses ju-
díos, particularmente impidiendo las publicaciones an-
tirrevolucionarias y esparciendo por el mundo las
ideas favorables al judaismo.
Toda lucha antirrevolucionaria se estrella desde
el principio en una obstrucción sistemática de la
Prensa, que se manifiesta, ya por el silencio, negán-
dose a publicarla, ya por violentos ataques, sin que
se les pueda responder, contra todo aquel que se atre-
va aun indirectamente tocar a la revolución. Si se
atreven a denunciar directamente a los judíos, enton-
ces se levanta un tótle, un clamor general, y habitual-
mente se le deja al culpable en un momento lejos de
poder perjudicarles.
La prensa irresponsable y anónima no retrocede
ante ninguna deformación de noticia, ni delante de
ninguna mentira, ni de ninguna calumnia. Así, ¿no
vemos a la Prensa universal, comprendida en ella una
parte de la prensa conservadora, haciendo que la opi-
nión grite y alborote contra Mussolini, a quien se le
trata de tirano bárbaro al expulsar a un revoluciona-
rio de Italia, cuado esa misma Prensa pasa en si-
lencio los tres millones de rusos ejecutados por la
Checa bolchevique?
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 189
Naturalmente, en muchos periódicos conservado-
res, o llamados así, aparecen artículos antirrevolucio-
narios, y lo contrario sería demasiado raro; pero es-
tán cuidadosamente preparados para que en ellos no
se vea más que una apariencia y no toquen la esen-
cia revolucionaria. La habilidad consiste en dirigir
órganos de todos los partidos, desde el bolchevismo
hasta la extrema derecha. Así se neutraliza la opi-
nión y se la dirige en el sentido que se quiere me-
diante una sutil propaganda presentada a cada cate-
goría de lectores bajo la forma que se la hace aceptar.
Los dueños de la Prensa, no solamente se sirven
de ella para evitar todo ataque, sino que la utilizan
para propagar umversalmente las ideas que favore-
cen al judaismo, de donde se deducen las tendencias
generales de la Prensa mundial, la cual es en su con-
junto:
Liberal, democrática, republicana.
Socialista.
Arreligiosa o antirreligiosa.
Materialista.
En una palabra, revolucionaria en general.
La influencia judía en el mundo social
La misma influencia se ejerce también, aunque
menos umversalmente, en la literatura, creando por
un reclamo sutil la reputación de los escritores cu-
yas ideas se consideran útiles a la revolución. En
sentido lato, es útil toda idea que disocia el mundo
social cristiano, como el liberalismo, sensualismo, ma-
190 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
terialismo, deterninismo, etc., y de esto tenemos
ejemplos en Einstein, Freud...
Lo mismo que en la Prensa, se hace la obstruc-
ción alrededor de los que son hostiles a ella, y si esto
no basta, entonces se emplean medios más enérgicos.
Véase a este propósito un pasaje significativo del his-
toriador inglés N. H. Webster:
En la época en que comencé a escribir sobre la revolución,
me dijo un editor muy conocido de Londres:
"No olvide usted que si toma una actitud antirrevolucio-
naría, tendrá usted en contra suya a todo el mundo literario."
Esto me pareció increíble. ¿ Cómo iba a simpatizar el mun-
do literario con un movimiento que desde la Revolución fran-
cesa se había dirigido siempre contra la literatura, las artes y
las ciencias, y proclamaba abiertamente su objeto, que era
ensalzar el trabajo manual en detrimento de la inteligencia ?
Deben ser proscritos los escritores como los más peligrosos
enemigos del pueblo, decía Robespierre... En las secciones de
París, gritaban: "Desconfiad de quien escribe un libro." Y
por eso se organizó una persecución contra todos los hombres
de talento.
En Rusia se siguió punto por punto la misma política, y
todavía se mantiene el principio de Collot de Herbáis: "Todo
se le permite al que obra en el sentido de la revolución."
Yo ignoraba todo esto en el momento que me puse al tra-
bajo. Sabía que, en el pasado, escritores franceses habían des-
figurado 'hechos para favorecer sus miras políticas, y que en
la actualidad todavía existía cierta conspiración contra la His-
toria, dirigida por personas influyentes de las logias masóni-
cas y de la Sorbona; pero ignoraba que tal conspiración exis-
tiese en este país. Por eso los avisos del editor no hicieron en
mí gran efecto. Si no tuviese razón, ya en mis conclusiones,
ya en mis hechos, aceptaría de antemano los ataques que pu-
dieran dirigir contra ellos. ¿No tenían derecho al reconocí-
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA D E L O S JUDÍOS 191
miento, o al menos a una refutación razonada los años de la-
boriosa investigación histórica f
Sucedió que, a pesar de los articulos muy elogiosos de
Prensa, mi libro provocó críticas, hechas en tal forma, que
jamás hubiera podido prever. Ni una sola vez ensayaron a
refutar honradamente, ya mi Revolución francesa, ya mi Re-
volución mundial, por los métodos ordinarios de la controver-
sia. No encontraron afirmaciones fundadas sobre documen-
tos, sino una contradicción pura y sencilla, sin ninguna prue-
ba en su apoyo. En general, el plan adoptado era el siguiente:
No trataban ni siquiera de refutar, sino de desacreditar
mis obras, entendiéndolas de intento al revés, atribuyéndo-
les miras que jamás tuve, o bien atacándome personalmente.
Estarán obligados a admitir que ese método de atacar no tie-
ne igual en ninguna esfera de controversia literaria.
Es interesantísimo anotar que la misma táctica se adoptó
hace cien años contra el profesor Bobinsón y él abate Ba-
rruél, dos escritores cuyos trabajos sobre las causas secre~
tas de la Revolución causaron sensación en su época; pero en
las críticas que se dirigieron contra ellos, no encontraron nin-
guna de las que esperaban legítimamente encontrar (56).
Queriendo una personalidad americana hacer pu-
blicar en los Estados Unidos LAS FUERZAS SECRETAS
DE LA REVOLUCIÓN, consultó previamente a un abo-
gado, amigo suyo, y recibió la respuesta siguiente:
A mi parecer, según la ley contra la difamación que pre-
valece en este país, no puede de ninguna manera participar en
la publicación de LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN, por
L. de Ponciñs, sin incurrir en una grave responsabilidad le-
gal, con riesgos de persecuciones, daños y perjuicios. Aunque
las afirmaciones lanzadas en esta interesantísima obra pue-
dan justificarse y se puedan probar, las personas y las asocia-
(56) N . H . WEBSTER, Secret societies and subversiva movements
(Prefacio).
192 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
clones censuradas son tan poderosas y eminentes en este país,
que de la publicación de ese libro resultarían seguramente
procesos costosos. Dudo que ninguna casa editorial seria em-
prenda su publicación sin una seguridad de indemnización de
parte del autor y de los editores.
El teatro, el cine y hasta la telegrafía sin hilos
son poderosos medios para influir en la opinión pú-
blica; además, que están profundamente impregna-
dos de francmasonería y de judería, no solamente
en los directores y actores, sino también en las ten-
dencias generales de las ideas que ahí predominan.
En el cinematógrafo, las películas que se dan en Eu-
ropa provienen en su mayor parte de las grandes fir-
mas americanas, como la "Metro Goldwyn", la "Fox
Film", etc., que casi todas son exclusivamente judías.
Las tendencias revolucionarias del teatro actual
han sido muchas veces señaladas, como escribe N. H.
Webster al hablar de Inglaterra:
No tenemos más que mirar todos los días a nuestro alre-
dedor para ver el mismo poder de disgregación en el trabajo,
en el arte, la literatura, el teatro, la Prensa y en todas las
esferas que pueden influir en la opinión pública.
Los cines modernos se esfuerzan siempre en incitar el odio
de clase por escenas y frases que muestran la injusticia de
los reyes, los sufrimientos del pueblo, el egoísmo de los aris-
tócratas, que todo entre en el tema del aparato escénico, o no...
Yo no creo que todo eso sea accidental, ni que el público
pida libros o espectáculos desmoralizantes o antipatrióticos;
al contrario, siempre responde invariablemente al llamamien-
to de patriotismo y de emociones sanas; el corazón de los pue-
blos es aún bueno, pero hacen esfuerzos incesantes para co-
rromperlo (57).
(57) N . H . WEBSTEH, op. cit., pág. 342.
ACTUACIÓN REVOLUCIONARIA DE LOS JUDÍOS 193
La. influencia disgregante se extiende a todas las
ramas de la actividad humana, a la ciencia, al arte y
a las modas, con teorías subversivas, como el freudis-
mo, la teosofía y ciertas tendencias artísticas gene-
rales que quieren trastornar las reglas de la belleza
establecidas hasta ahora.
En su estudio sobre la teosofía, Rene Guenón se-
ñaló el hecho:
Un escritor que parecía muy bien informado, ha dicho:
Todo sucede actualmente como si ciertos propagandistas de
malas costumbres obedecieran a una señal (Juan Maxé, cua-
dernos de la Anti-Francia). No son seguramente los dirigen-
tes del teosofismo los que dieron esa señal, pero ellos mismos
obedecen, consciente o inconscientemente, y trabajan para
que se realice ese plan, como trabajan igualmente otros en
sus dominios respectivos. ¿Qué formidable empresa de des-
quiciamiento y de corrupción' se oculta detrás de todo lo que
actualmente se agita en el mundo occidental? Tal ves se lle-
gue a saber un día, pero es de temer que entonces sea dema-
siado tarde para combatir eficazmente un mal que gana te-
rreno sin cesar (58).
Dicho se está que en esta obra de descomposición
la educación representa un papel primordial. Todo el
mundo sabe los esfuerzos hechos en todas partes, y
especialmente en Francia, para implantar la ense-
ñanza laica atea. Esta cuestión sobre la enseñanza
laica sale del marco de esta obra, que sólo tiene por
objeto mostrar las fuerzas ocultas de la revolución.
Por eso la mencionamos sin más detalles.
Acabamos de ver el lado revolucionario de la in-
(58) Rene GüÉNON, Le Théosophisme, pág. 357, edición de 1921.
13
194 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
fluencia judía en el mundo en general y en las revo-
luciones modernas en particular. Ya es hora que exa-
minemos de cerca el judaismo, para que sepamos
exactamente lo que es, lo que quiere y lo que ha ob-
tenido; en una palabra, su organización general.
SEGUNDA PARTE
LA ORGANIZACIÓN DEL JUDAISMO
Causas de la general hostilidad entre judíos y no
judíos
De tiempo inmemorial son los judíos el blanco
de la general hostilidad de aquellas gentes entre las
que viven. Se adjudican muy fácilmente el papel de
víctimas. Pero oigamos a uno de ellos, Bernardo La-
zare:
Como esta hostilidad y esta aversión no han sido peculia-
res de una época y de un pueblo, fácil es llegar a conocer las
causas concretas del aborrecimiento que le profesan todos los
pueblos y singularmente aquellos donde se establecen. Es no-
torio que los enemigos de los judias se encuentran entre las
razas más diversas; que viven alejados unos de otros por sus
hábitos, costumbres, creencias; que se hallan animados de es-
píritu muy desemejante, regidos por principios y leyes las más
opuestas; todo lo cual nos viene a confirmar que la causa ge-
neratriz del antisemitismo residirá siempre en el mismo Israel
y no en los que le combaten.
196 LAS FUERZAS SECRETAS D E L A REVOLUCIÓN
Las razones de esta antipatía han sido expuestas
muchas veces; pueden concretarse en los tres siguien-
tes agravios: Los judíos en todas partes y en todas
las épocas son tenidos como extranjeros parásitos y
revolucionarios; además, durante toda la Edad Me-
dia se les miraba como deicidas.
La acusación de deicidio perdió un tanto su vigor
con la debilitación del sentimiento cristiano, como ve-
remos en otro capítulo.
Son extranjeros, insociables e inadaptables por su
temperamento exclusivista e intolerante.
¿ Qué virtudes o qué vicios 'han motivado esta universal
enemiga del judío? ¿Por qué rasión fué igualmente persegui-
do y odiado por los griegos y romanos, persas y árabes, tur-
cos y cristianos ? Porque en todas partes y hasta ahora el ju-
dío era insociable. ¿Por qué era insociable? Porque era ex-
clusivista, y su exclusivismo era al mismo tiempo político y
religioso, o, para decirlo mejor, tenía apego a un culto político-
religioso y a su ley (59). !
A su insociabilidad añadió el judío su exclusivismo.
Sin la ley y sin Israel para practicarla, el mundo no exis-
tiría, y Dios lo reduciría a la nada; y el mundo no conocerá
la dicha sino cuando esté sometido al imperio universal de
esa ley, es decir, al imperio de los judíos. Por consiguiente,
el pueblo judío es el pueblo escogido por Dios como deposita-
rio de su voluntad y de sus deseos; es el único pueblo con el
que la Divinidad ha hecho un pacto; es el elegido del Señor...
Israel es el hijo preferido del Eterno, él que sólo tiene de-
recho a su amor, a su benevolencia y a su protección especial,
y los demás hombres están por debajo de los hebreos, y no
tienen derecho sino por la piedad de la munificencia divina,
puesto que sólo las almas de los judíos descienden de los pri-
(59) B. LAZARE, L'Anttsémitisme, pág. 3.
ORGANIZACIÓN DEL JUDAÍSMO 197
meros hombres. Los bienes que son destinados a las naciones
pertenecen a Israel, y vemos que él mismo Jesús respondió a
la mujer griega: "No se debe tomar él pan de los hijos para
echarlo a los ca&horros."
Esa fe en su predestinación y en su elección desarrolló en
los judíos un orgullo inmenso. Llegaron a mirar a los no ju-
díos con desprecio, y a menudo con odio, cuando se mezclaron
con las razones teológicas razones patrióticas ( 6 0 ) .
Además de ser extranjeros, se les ha reprochado a
los judíos el ser parásitos que no producen nada, pero
explotan el trabajo de los demás. E s inútil volver so-
bre este asunto, que ya se trató en el capítulo "Los
judíos y la vida económica". Pasemos, pues, al tercer
daño: "Los judíos son revolucionarios." Siempre lo
han sido, y los numerosos ejemplos que hemos cita-
do de su actividad en el socialismo, traen en apoyo
de este aserto una alarmante confirmación.
Su revolucionarismo toma dos aspectos: por una
parte, son sublevados que luchan contra toda auto-
ridad, y por otra, son revolucionarios propiamente
hablando, es decir, que son los mejores apoyos de los
principios de 1789, y el socialismo es, en gran parte,
una de sus creaciones.
Siempre fueron descontentadizos. Yo no quiero pretender
por eso que hayan sido perturbadores u opositores sistemá-
ticos a todo gobierno, pero no les satisfacía él estado de co-
sas; estaban siempre inquietos esperando una cosa mejor, que
nunca veían realizarse. Su ideal, que no era de los que se
contentan con esperanzas—no lo habían colocado bastante
alto para eso—, no podía apenas adormecer su ambición con
sueños y fantasías. Se creían con derecho para pedir satis-
facciones inmediatas y no promesas lejanas. De ahí esa agi-
( 6 0 ) B . I J A Z A R B , L'Antisémttisme, págs. 8 - 9 .
198 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
tación constante de los judíos. Las causas de esa agitación,
que la mantuvieron y la perpetuaron en el alma de algunos
judíos modernos, no son causas exteriores, tales como la ti-
ranía efectiva de un príncipe, de un pueblo o de un código
bárbaro; sino que son causas internas, es decir, que están en
la esencia misma del espíritu hebraico. Con la idea que los
israelitas se forjaban de Dios y con su concepción de la vida
y de la muerte, hay que preguntar las razones de los senti-
mientos de rebelión de que estuvieron animados (61).
Vamos a verlo.
En todo tiempo ha habido animosidad entre ju-
díos y no judíos. Esta hostilidad ¿se dirigía a los
adeptos de una religión? Sin olvidar el lado religioso,
es decir, la diferencia radical entre la concepción ju-
día y la concepción cristiana, hay, sin embargo, otra
cosa. Los judíos forman raza distinta, y a pesar de
la dispersión, es una nación distinta entre las na-
ciones.
La raza judía
Los judíos forman una raza distinta, una raza
que no es susceptible de asimilación y que tiene un
carácter físico y espiritual claramente señalado.
Cuando dicen ciertos judíos que se consideran como una
secta religiosa, igual a la de los católicos romanos o a la de
los protestantes, no analizan sus propios sentimientos y ac-
titudes... Del mismo modo, si se bautiza un judío, o, lo que
no es igual, se convierte sinceramente al Cristianismo, raros
son los que no le consideran más como judío; pues su sangre,
(61) B. LAZARE, L'Antisémitisme, pág. 305.
ORGANIZACIÓN DEL JUDAÍSMO 199
su temperamento y sus particularidades espirituales no cam-
bian (62).
En lo físico, es un hecho patente
la extraordinaria, la absurda persistencia de la raza semita.
Y en la rasa, la persistencia de los tipos físicos; pues los
judíos que de él se han occidentalisado conservan a veces en
la fisonomía una semejanza sorprendente con la fisonomía
de un árabe beduino, del cual están separados hace tres mil
años.
Por otra parte, es significativa la permanencia de cier-
tos gustos; pues, con llevar siglos de vida en medio de las
poblaciones eslavas y del Norte, no le quitan al judío su pa-
sión, su necesidad de ademanes, ni siquiera su amor inmode-
rado por la cocina picante y con especias del litoral del Me-
diterráneo.
Son tan abundantes los ejemplos de estabilidad sorpren-
dente, hasta el punto de verse obligado a darle el nombre de
supervivencia, que engloban toda la vida árabe, toda la vida
judía (63).
Hay en la suerte de la raza, como en el carácter semíti-
co, tal fijeza, estabilidad e inmortalidad, que sorprenden. ¿Se
intentaría explicar esa fijeza por la ausencia de matrimonios
mixtos? Pero ¿dónde encontrar la causa de esa repugnancia
para la mujer o el hombre que no son de la raza? ¿Por qué
esa permanencia negativa?
Existe consanguinidad entre el galo descrito por Julio
César y el francés moderno, entre el germano de Tácito y el
alemán contemporáneo. Se ha recorrido un largo camino en-
tre el capítulo de los Comentarios y las comedias de Moliere.
Pero si en el primero está el germen, en él segundo está él
desarrollo. La vida, él movimiento, la distinción, resaltan en
él desarrollo de los caracteres, y su forma contemporánea no
es más que la maternidad de un organismo, que hace varios
(62) Juifs et nationalité, A. D . L B W I S .
(63) KADMI-COHEN, Nómades, pág. 112.
200 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
siglos era joven, pero que llegará a la vejez y desaparecerá.
Nada de eso <hay en los semitas. Como las consonantes de
su lengua, aparecen desde la aurora de la raza con un ca-
rácter netamente cortado, con formas secas, pobres, que no
pueden ni aumentar ni disminuir, y duras como el diamante,
que raya todos los cuerpos y no se deja rayar por ninguno.
"Yo soy el que soy", dijo el Eterno. El Eterno.—La Eter-
na.—Es la Baza.
TJna en su esencia, no diferenciada. Una en el tiempo—es-
table—eterna (64).
En lo moral, el carácter judío es tan claro como
en lo físico. El escritor que acabamos de citar, Kad-
mi-Cohen, ha publicado recientemente, bajo la protec-
ción del ministro A. de Monzie, una obra titulada
Nómadas, que es un notable ensayo sobre el alma
judía. Según él, los judíos son nómadas, y este hecho
explica su carácter actual.
La unidad del concepto semítico encuentra su explicación
primera y absoluta en él carácter nómada del género de vida
de los semitas. Baza de pastores, más bien que de agriculto-
res y de terratenientes, han sido los judíos nómadas y han
permanecido nómadas. La señal es indeleble, como lo es la
señal de la incisión que se hace en un arbollto; él tronco ore-
ce, se desarrolla, y la señal se alarga; parece que se desfigu-
ra, pero no queda menos reconocible.
Si él nomadismo ha sido él precioso guardián de la unidad
de la raza, es porque la ha preservado del contacto demasia-
do 'prolongado con la tierra, con una fijación continua sobre
él mismo terrón (65).
Nótese bien: él estado nómada, en oposición de lo que ha
sucedido en otros pueblos, no ha tenido nunca en él semita un
carácter de transición, un carácter pasajero que precede y
(64) ídem, págs. 115-116.
(65) ídem, pág. 14.
ORGANIZACIÓN DEL JÜDAÍSMO 201
prepara la vida sedentaria; tiene su origen en el fondo del
corazón semita (66).
Asi se concibe que el nomadismo sea por sí mismo conser-
vador de la raza, de la pureza étnica. Quien dice errancia de
un grupo humano, dice igualmente aislamiento < de ese gru-
po, y a pesar de sus traslados, por razón de esos mismos cam-
bios de sitio, la tribu queda idéntica en sí misma (67).
Por eso la sangre que corre por sus venas ha conservado
su fuerza primitiva, y la sucesión de los siglos no hará más
que reforzar el valor de la raza, que, en definitiva, es el pre-
dominio del jas sangriinis sobre el jus soli. Por ese fenóme-
no, los semitas, y especialmente los judíos, han ofrecido y
ofrecen todavía una prueba histórica y natural. En ninguna
parte ha prescrito el respeto de la sangre con una intran-
sigencia tan feroz...
La historia de este pueblo, tal como está consignada en la
Biblia, insiste en todo instante sobre la prohibición de aliarse
con extranjeros... Y en nuestros días, como hace treinta siglos,
la vivacidad de este particularismo de raza se fortifica y se
mide con la escasez de los matrimonios mixtos entre judíos
y no judíos.
Podría decirse de la raza, que el sentido profundo del se-
mitismo está concentrado en ese amor exclusivo y esos celos,
y que en eso aparece su carácter ideal. El pueblo es una enti-
dad autónoma y autógena, que no depende de un territorio ni
acepta el estatuto real de los países en donde reside, y recha-
za enérgicamente las aportaciones de bienes tan fecundos de
los cruzamientos de esas dos razas diferentes. Sin sostén ma-
terial, sin apoyo externo, conserva únicamente su unidad. Su
vida está incluida en sí mismo, y no depende más que de la po-
tencia vital de su voluntad intrínseca, la cual existe pura, fue-
ra de todas las contingencias que ella desprecia o desecha.
Y es igualmente ese formidable valor, así conferido a la.
raza, quien explica este fenómeno único y exclusivo; de entre
(66) ídem, pág. 19.
(67) ídem, pág. 25.
202 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
todos los pueblos, uno solo, el pueblo judío, sobreviniéndose a
sí mismo, prolonga una existencia paradójica, continúa una
duración ilógica, y, para decirlo todo, impone la fulgurante
claridad de la unidad, él signo resplandeciente de la eternidad
y la supremacía de la idea, a pesar de todos los asaltos, de
todas las desmembraciones y de todas las persecuciones con-
certadas. Un pueblo ha sobrevivido, a pesar de todo (68).
No siendo bastante competente para discutir esa
opinión, me limitaré a comprobar el resultado, es de-
cir, el carácter actual de los judíos, que es lo que
más importa.
E n primer lugar:
Todos los que han estado en contacto o han tenido rela-
ciones personales con judíos, han quedado sorprendidos por
la pasión con que toman todas las cosas. Esto es lo que se ha
convenido llamar "el sombrío fuego de los Profetas".
En toda su actividad preside un apresto particular. Ya se
trate de arte o de ciencia, temas de suyo tranquilos; o ya
se trate de negocios, y con mayor razón, de política, los ju-
díos se apasionan en seguida, e infaliblemente animan él de-
bate. Es esto tan conocido y cada día se dan tantos ejemplos
de ese entusiasmo, que sería molesto insistir (69).
Ese entusiasmo pasional de la raza... explica... el fenó-
meno, comprobado con frecuencia, de la incoherencia de las
historias árabe y judía. En efecto, ha descartado en el curso
de ellas él contraste y la influencia de la lógica, que coordina
y reglamenta, no tan sólo él conjunto de los hechos que cons-
tituyen la vida, sino también la sucesión de los acontecimien-
tos que componen la Historia (70).
Desde la dispersión, la historia judía es una verdadera pa-
radoja y un reto al buen sentido.
(68) ídem, págs. 26-27-28.
(69) ídem, pág. 33.
(70) ídem, pág. 53.
ORGANIZACIÓN DEL JUDAÍSMO 203
JE?» una monstruosidad vivir durante dos mil años en rebe-
lión permanente contra todas las poblaciones donde se vive,
e insultar a sus costumbres y a su lengua y a su religión por
un separatismo intransigente. La rebelión es a menudo un de-
ber; a menudo la ordena la dignidad; pero aceptarla como un
estado definitivo, cuando es tan fácil dejarse absorber y evi-
tar al mismo tiempo el desprecio, el odio y el oprobio de vein-
te siglos, eso no es razonar, sino ser ilógico; eso es una locu-
ra (71).
La unidad de la raza y el apasionamiento individual, am-
bos condicionados por el nomadismo, tienen necesariamente
por corolarios, en el concepto semítico, el rechazo del prin-
cipio de autoridad, y el desprecio natural de la disciplina (72).
El principio de la autoridad en los judíos es en ese punto
incompatible con el sentimiento más profundo de la raza, que
la Biblia llega hasta dar un origen divino para defender la
instauración de la realeza (73).
Mientras las demás civilizaciones fundaban o. fundaron es-
tablecimientos más o menos duraderos sobre un principio de
autoridad interior, soberana en sí, los semitas no fundaron nada
en materia de instituciones permanentes; no comprendieron
o no tuvieron idea de la fuerza y de la virtud sociales de ese
principio, que ellos hacían consistir en la voluntad de los in-
dividuos reunidos (74).
Vamos más lejos:
La noción de la autoridad, y por lo tanto el respeto de la
autoridad, es una noción antisemítica, y en el Catolicismo, en
el Cristianismo, en las enseñanzas mismas de Jesús, ha en-
contrado su consagración religiosa y laica al mismo tiem-
po (75).
Quizás aun el respeto exagerado de la voluntad individual
(71) ídem, pág. 58.
(72) ídem, pág. 60.
(73) ídem, pág. 62.
(74) ídem, pág. 68.
(75) ídem, pág. 70.
204 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
se oponía en Tos ¿emitas al establecimiento y a la extensión del
principio de autoridad, y favorecía, en cambio, la aparición y
el desarrollo de la idea de igualdad. Así, para hablar como Ibn
Khaldoum, florecían en los corazones semitas, como reali-
dades vivas, la Libertad y la Igualdad, dos principios gemelos,
que desde entonces no son más que dos letras mayúsculas
inscritas en los preámbulos de las constituciones modernas y
en el frontis de los edificios públicos (76).
El principio de la igualdad humana impide la creación de
las desigualdades sociales. Asi se comprende por qué no tie-
nen nobleza hereditaria ni judíos ni árabes; por qué falta la
noción misma de la "sangre azul". La primera condición de
esas diferencias hubiera sido la admisión de la no igualdad
humana; luego este es él principio contrario, que es en los
semitas como la base de todo.
La causa accesoria de la revolución de la historia semítica
se halla también en esa igualdad exagerada. ¿Cómo podría,
subsistir un Estado necesariamente establecido en jerarquía,
si todos los hombres que lo componen fueran rigurosamente
iguales? Lo que sorprende, en efecto, en él transcurso de la
historia semítica, es la carencia casi total de Estados organi-
zados y duraderos. Dotados de todas las cualidades que se
requieren para formar políticamente una nación o un Estado,
ni los judíos ni los árabes supieron construir un monumento
gubernamental definitivo. Toda la historia política de ambos
pueblos está impregnada de indisciplina.
Toda la historia judía... está llena de movimientos popu-
lares, cuya razón material no comprendemos. Mucho más: en
Europa, durante los siglos XIX y XX, él papel que desempe-
ñaron los judíos en todos los movimientos revolucionarios es
importante. Y si en Rusia las persecuciones anteriores podían
explicar, en rigor, esa participación, no sucede lo mismo en
Hungría, ni en Baviera, ni en otras partes. Para la historia
(76) ídem, pág. 72.
ORGANIZACIÓN DEL JUDAÍSMO 205
árabe hay que buscar la explicación de esas tendencias en la
psicología del pueblo (77).
Un sentimiento vivísimo de ia igualdad es uno de
los aspectos más característicos del alma semítica.
Por lo tocante a esto, sería, no obstante, incompleto .si no
agregásemos como causa o consecuencia de este estado de
ánimo el predominio de la idea de justicia.
Si se %a podido afirmar que las religiones semíticas no
tienen, propiamente hablando, contenido moral, sin embargo,
hay que reconocer que a ellas debe la humanidad el resplan-
decimiento de la idea de justicia (78).
Por otra parte, y ello es muy interesante, la idea de justi-
cia que existe en la base de la revolución judía no es más que
la pasión de la rasa. Despertando ese sentimiento de justicia
se puede determinar la agitación revolucionaria. La injusti-
cia social que resulta de la desigualdad social necesaria, es,
sin embargo, fecunda: una moral puede a veces encubrirla,
pero la justicia jamás.
Igualdad, idea de justicia y pasionalismo determinan y
condicionan la revolución. La indisciplina de la noción de au-
toridad favorece su aparición desde que aparece "el objeto"
del revolucionarismo. Pero el objeto que son los bienes, obje-
to de luchas humanas desde la más remota antigüedad, lucha
eterna por su posesión y su reparto. Es el comunismo en lu-
cha con el principio de la propiedad privada (79).
El instinto mismo de la propiedad, que, por otra parte, re-
sulta del apego de la tierra, no existe en los semitas, esos
nómadas que nunca han poseído el suelo y nunca quisieron
poseerlo. De ahí sus tendencias comunistas innegables desde
la más remota antigüedad (80).
(77) ídem, págs. 76-77-78.
(78) ídem, pág. 81.
(79) ídem, pág. 83.
(80) ídem, pág. 86.
206 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
Ese entusiasmo pasional podía llevar muy lejos, hasta el
cabo, hasta el fin: podía determinar la desaparición de la
rasa por una sucesión de locuras mortales. Pero esa intoxi-
cación tenía su antídoto, y ese desorden del pensamiento en-
contró su correctivo en la concepción y la práctica de un uti-
litarismo positivo. El impulso de las abstracciones no excluyó
la aritmética del interés. Extraviado a veces en el cielo, el
semita no pierde, sin embargo, la noción de la tierra, de sus
bienes y de sus provechos. Al contrario. Tal utilitarismo es
el otro polo del alma semita. Todo es especulación en el semita:
idea y negocios, y bajo este último aspecto, ¡qué himno vigo-
roso no ha cantado a la glorificación del interés terreno!
Los nombres de Trotsky y de Bothschild señalan la ampli-
tud de las oscilaciones del espíritu judío; entre ambos límites
está encerrada toda la sociedad, toda la civilización del si-
glo XX (81).
Resumamos:
Desde el punto de vista étnico, se distinguen de ordinario
dos clases de judíos; a saber, la rama portuguesa y la rama
alemana (Sefardin y Askenazdm).
Pero desde el punto de vista psicológico, no 'hay más que
dos especies, o sea, los Hassidim y los Mithnagdim. En los
Hassidim se conocen los pasionales, que son los místicos, los
cabalistas, los endemoniados, los apasionados, los desintere-
sados, los entusiastas, los poetas, los oradores, los frenéticos,
los irreflexivos, los quiméricos y los voluptuosos, que son los
del Mediterráneo, los católicos del judaismo, del catolicismo
de la bella época de los profetas; que vaticinaban, como Isaías,
sobre el tiempo en que moraban juntos los lobos y las ove-
jas, en que las espadas se forjaban en rejas para los arados de
los Halevi que cantaban: "Que se seque mi mano derecha si
te olvido, oh Jerusalén; que mi lengua se pegue al paladar si
no pronuncia tu nombre',', y que en medio del delirio entusias-
(81) ídem, pág. 154.
ORGANIZACIÓN DEL JUDAISMO 207
ta al desembarcar en Palestina, besaba el polvo natal y des-
preciaba la aproximación del bárbaro cuya langa le traspasó;
son millares y millares de miserables judíos de los barrios ju-
díos que, cuando las Cruzadas, se mataban entre sí, o se de-
jaban degollar al grito milenario de: "Escucha, Israel...", an-
tes que negarse a renegar de su Dios; son las innumerables
víctimas y los innumerables mártires que jalonan el camino
de la humanidad, del fondo de la barbarie hacia una edad
mejor.
Los Mithnagdim son los utilitarios, los protestantes del
judaismo, los del Norte: fríos, razonadores, positivos, que
ven en su lado extremo los elementos vulgares, ávidos de ga-
nancias, sin escrúpulos, los intrigantes, los despiadados.
Desde el banquero hasta el explotador, desde el usurero
hasta Gobseck y Shylock, comprenden a la turbamulta de los
seres de corazón duro y de mano apretada, que juegan y es-
peculan con la miseria, tanto de las personas como de las na-
ciones. Desde que sobreviene una desgracia, quieren aprove-
charse de ella; y cuando se declara la escasez, acaparan las
mercaderías disponibles. El hambre es para ellos una ocasión
de ganancia, y cuando se levanta la ola antisemita, son los
primeros en invocar el principio de la solidaridad de la raza
para atraerse la protección de los portadores de la antorcha.
Esta es la distinción entre los dos elementos, los dos princi-
pios religiosos y del principio nacional (82).
Hay que añadir al estudio de la raza el de la re-
ligión, porque en el judaismo ambas nociones son in-
separables.
El judaismo presenta este fenómeno único en los anales
del mundo, de una alianza indisoluble, de una mezcla íntima y
de una combinación estrecha del principio religioso y del prin-
cipio nacional (83). Entre el judaismo y cualquiera otra reli-
(82) ídem, págs. 129-130.
(83) G. BATAULT, Le probléme juif, pág. 65.
20S LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
gión contemporánea no hay más que una cuestión de rasgos,
pero es una diferencia de especie y de naturaleza, una antino-
mia fundamental. Ya no nos hallamos en presencia de una re-
ligión nacional, sino de una nacionalidad religiosa (84).
La idea de Dios, la imagen de Dios, tal como se refleja en
la Biblia, pasa por tres estadios muy distintos. Primero, es
él Ser Supremo sediento de sangre, celoso, terrible, guerrero.
Las relaciones del hebreo con su Dios son relaciones de inferior
a superior, que se teme y se trata de calmar. Segundo, las
condiciones comienzan a igualarse. El pacto entre Dios y
Abraham desenvuelve todas sus consecuencias, y las rela-
ciones llegan a ser, por decirlo así, contractuales. En la Ha-
gada Talmúdica, los Patriarcas entablan con el Señor contro-
versias y debates judiciarios. La Thora y la Biblia intervienen
en esos debates, siendo la intervención preponderante. En el
litigio entre Dios e Israel, Dios pierde a veces el pleito. La
igualdad de las partes se afirma. Finalmente, el carácter subs-
tanciálmente divino de Dios se pierde, llegando a ser Dios
como un ser ficticio. Esas leyendas mismas, para quien cono-
ce el espíritu agudo de sus autores, producen la impresión,
que ellos, como sus lectores o sus oyentes, consideran a Dios
como un ser jicticio, y la divinidad, en él fondo, bajo él án-
gulo de una personificación, de una simbolización de la
raza (85).
Esta religión tiene su código, que es el Talmud.
EL TALMUD
El Talmud es el código de las leyes religiosas y
sociales judías, o sea la deformación progresiva de la
antigua ley mosaica, abandonada desde hace mucho
tiempo.
Con el tiempo y con el contacto de influencias ex-
(84) ídem, pág. 66.
(85) KADMI-COHEN, Nómades, pág. 138.
ORGANIZACIÓN DEL JUDAÍSMO 209
tenores, como las doctrinas caldeas, los sacerdotes
que tenían la dirección espiritual de Israel, y espe-
cialmente los fariseos, transformaron poco a poco la
ley de Moisés. Entre otras, "las predicciones de la
serie de profetas, como que Israel es el pueblo esco-
gido por Dios, se transformaron en la convicción de
que Israel es el pueblo de Dios", y la promesa de do-
minación de Jehová se cambió en la idea de domina-
ción del mundo en provecho de los judíos.
Los fariseos habían transmitido siempre de pala-
bra su enseñanza. Uno de los más notables, Judas el
Santo, lo codificó, escribiendo, hacia el año 190 des-
pués de Jesucristo, la Michna, que, con su aneja, la
Ghemara, compuesta en el siglo v por el rabino Lo-
chanán, forman el Talmud de Jerusalén.
El Sanedrín, gobierno judío de la dispersión, ha-
biéndose trasladado a Constantinopla, redactó allí ha-
cia fines del siglo v las conclusiones de la Ghemara,
edición corregida y aumentada del Talmud de Je-
rusalén, que después se llamó Talmud de Babilonia,
y lo imprimió por primera vez en Venecia Daniel
Bomberg, de 1520 a 1531, y levantó, por otra parte, la
indignación general del mundo católico. El Talmud
es muy largo y confuso; por lo que el sabio rabino
José Karo compuso al principio de 1500 una revi-
sión abreviada y clara, llamada Schulcham-Arukh,
cuya reputación y autoridad han quedado inmuta-
bles. Ha llegado a ser el código judaico, por excelen-
cia, de los judíos de todo el mundo.
El Sefer Ha Zohar, o libro del esplendor, contie-
ne la mística y la gnosis judía, y es la expresión de la
cabala moderna (86).
(86) El estudio del Talmud, aunque útil para la perfecta com-
14
210 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
Cuando se habla entre nosotros de la religión ju-
día, no se piensa más que en la Biblia, en la religión
de Moisés; pero es una ilusión, porque los judíos de
la Edad Media eran talmudistas, y no han dejado de
serlo. Todavía hoy día el Talmud supera a la Biblia
en autoridad. "Reconocemos la superioridad absoluta
del Talmud sobre la Biblia", dicen los Archivos Is-
raelitas, y por su lado lo afirma El Universo Israe-
lita:
Durante dos mil años, el Talmud ha sido, y es todavía,
objeto de veneración para los israelitas, para los cuales es el
código religioso.
El fundamento del judaismo, y lo que constituye su pensa-
miento soberano y su extraordinaria originalidad, es el exclu-
sivismo. Toda la historia del pueblo judío y de su religión,
que son inseparables, gravita alrededor de ese fenómeno
central.
Un Dios celoso: Jahvé; su pueblo escogido: Israel. Los
ritos, los mandamientos, la ley que los une entre sí, he ahí
la esencia de toda verdad y de toda justicia; fuera de eso,
no existe más que el mundo y el mal, o sea, el mundo del mal.
Esta idea mesguina, pero apasionada y singularmente pode-
rosa, ha hecho la integridad de un pueblo durante tres mil
años. Y este exclusivismo indefectible ha creado una rasa, una
nación, una religión, una mentalidad que no tienen análogas
en la historia universal.
El judaismo ha quedado inquebrantable, inexorablemente
el mismo por la fuerza propia de sus tradiciones y a pesar de
las tempestades que en el trascurso de los siglos han revuel-
prensión de la cuestión judía, sobrepasaría los límites de este
libro: véase, entre otros, el resumen del problema publicado por
Mons. J O U I N , Le péril judéo-maçonnique, t. V , que contiene, ade-
máis, una copiosa bibliografía sobre el tema. Pueden también con-
sultarse: B . LAZARE, L'Antisémitisme; Werner SOMBART, Les Juijs
et la vie économique; G. BATAULT, Le problème juif, etc.
ORGANIZACIÓN DEL JUDAÍSMO 211
to a los hombres en torbellinos. Tal se descubre en sus oríge-
nes y así se le encuentra hoy día. Porque los judíos constitu-
yen el pueblo más conservador de todos los pueblos, y son la
demostración viva de la omnipotencia de un conservatismo
que nunca se. deja abatir, no haciendo jamás concesiones.
La humanidad cambia, se levantan y se derrumban imperios,
surgen ideales, resplandecen, luego se apagan, y el judío
queda, el judaismo permanece, embozado en su exclusivismo
feroz, esperándolo todo al día siguiente, incansable..., sobre-
humano, inhumano.
Ya he demostrado que la situación de los judíos en la so-
ciedad, o más bien, al margen de la sociedad, depende de su
exclusivismo; para conservarse tienen que quedar fatalmente
aislados del mundo variable; tienen que asimilarse, y eso
sería renunciarse a sí mismos y consentir en desaparecer
como desaparecieron los egipcios, los babilonios, los persas,
los griegos, los romanos, los galos, los francos; pero sus tra-
diciones exclusivas los protegen. Pueblo sin territorio, nación
errante, raza dispersa, conservan una patria, que es su reli-
gión; un ideal común los anima, y aunque sus esperanzas sean
fallidas, siempre renacen. Así perduran, buscan el espejismo
de una edad de oro, de una era nueva, tiempos mesiánicos,
en donde el mundo viviría en el gozo y en la paz, sometido a
Jahvé, sujeto a su ley, bajo la dirección del pueblo sacerdotal,
escogido desde toda la eternidad, maduro para las pruebas es-
perando esa hora única y feliz.
Sucede, pues, que el pueblo que es, como ya lo he dicho,
el más conservador de los pueblos, es considerado, con dere-
cho, como poseído de un espíritu de rebelión inextinguible¡
y en eso hay una paradoja, al menos aparente, que me pro-
pongo disipar.
Cautivos de inmutables tradiciones, que son la esencia
de su exclusivismo, los judíos nunca se adaptan a nadie ni a
nada en medio de la humanidad, que se compone de la inmensa
mayoría de no-judíos. Dondequiera que se halle o cualquiera
que sea el orden establecido, no se funda, ni se ha fundado,
212 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
ni se fundará nunca, sobre la estricta observancia de la ley
de Jahvé, ni jamás estará conforme con el sueño de Israel,
El judaismo no puede más que desear la subversión; es un
deber del judío, y sobre todo de su instinto, formado por tra-
diciones de tres mil años; ayudar para destruir.
El exclusivismo judío ordena y justifica el espíritu de re-
belión (87).
Esta religión ha creado hombres de" negocios y
revolucionarios, porque es
esencialmente terrestre,
exclusiva,
mesiánica.
E s esencialmente terrestre, porque no cree en la
vida futura y promete la felicidad aquí abajo, de
donde resulta lógicamente un materialismo desen-
frenado y el culto del dinero, único creador de go-
ces materiales.
E s exclusiva, y a su exclusivismo hay que agregar
el mesianismo, que proviene de él en gran parte:
Jahvé promete a los hombres la felicidad en la tie-
rra por la libertad, la igualdad y la justicia; y—pun-
to esencial—los judíos se creen con la misión de es-
tablecer esa era de felicidad aquí abajo, sueño mesiá-
nico que hace esencialmente sublevados.
El mundo no existiría sin la ley y sin Israel para practicar-
la, y Dios lo hará volver a la nada; y el mundo no conocerá
la felicidad sino cuando se someta al imperio universal de
esa ley, es decir, al imperio de los judíos. Por consiguiente,
el pueblo judío es el pueblo escogido por Dios como deposi-
tario de sus voluntades y de sus deseos; es el único que la
hecho un pacto con la Divinidad y el escogido del Señor...
(87) G. BATAULT, he problème juif. Plon-Nourrit, 1921, pá-
gina 103.
ORGANIZACIÓN DEL JUDAÍSMO 213
Israel está, bajo la protección misma de Jehová, y es el hijo
preferido del Eterno, el que sólo tiene derecho a su amor,
a su benevolencia y a su protección especial, y los demás
hombres están por debajo de los hebreos; no tienen derecho
más que por piedad de la munificencia divina, puesto que
ellos solos, los judíos, descienden del primer hombre (88).
Esa felicidad se realizará mediante la libertad, la igualdad
y la justicia. Con todo, si entre las naciones fué la de Israel
la primera que tuvo esas ideas, los demás pueblos las sostu-
vieron en diversos momentos de la Historia, y por eso no fue-
ron pueblos de sublevados como él pueblo judío. ¿Por qué?
Porque si esos pueblos estuvieron convencidos de la excelencia
de la justicia, de la igualdad y de la libertad, no tuvieron como
posible su realización total, al menos en este mundo, y por
consiguiente, no trabajan únicamente por su advenimiento.
Al contrario, los judíos no solamente creyeron que la jus-
ticia, la libertad y la igualdad podían ser las soberanas
del mundo, sino que se creyeron comisionados especialmente
para trabajar en este régimen. Esas tres ideas que originaban
todos sus deseos y sus esperanzas todap, acabaron por cris-
talizarse alrededor de una idea central, la de los tiempos'
mesiánicos, de la venida del Mesías que Jahvé había de enviar
para que estableciese él poder de las ruinas terrestres (89).
En cuanto al resultado final de la revolución mesiánica,
será siempre él mismo, o sea, que Dios destruirá las naciones
y derribará a los reyes y hará triunfar a Israel y a su rey;
as naciones se convertirán al judaismo y obedecerán a la ley,
o bien, serán destruidas y los judíos serán los amos del
mundo (90).
Ahora bien:
Los acontecimientos contemporáneos (91), demuestran, ade-
(88) B . LAZARE, pág. 8.
(89) ídem, pág. 322.
(90) BATAULT, pág. 135.
(91) El Bolchevismo, entre otros.
214 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
más, aunque se quiera redargüir, el estrecho parentesco que
une al judaismo y al espíritu de rebelión. Siempre es él an-
tiguo sueño mesiánico de los profetas y de los salmistas, que,
bajo fórmulas diversas, obsesiona los cerebros. El interna-
cionalismo puede ser únicamente un nacionalismo extendido,
un verdadero imperialismo ideológico que piensa poner bajo
tutela a las naciones que se repliegan en él ideal de justicia
obstinado y exclusivo que fué él de Israel hace muchos siglos,
y él que arruina a Israel y él que hace dos mil años se ocupa
del mundo.
Haciendo poco caso de los límites humanos, de las diver-
sidades y de las opiniones, y despreciando las necesidades'
de la vida y de todas las tradiciones, excepto la suya, la pa-
sión mesiánica, agitada por él espíritu de rebelión como por
soplos de tempestades, pasa por él mundo asolándolo todo
en su carrera. Desde él fondo de un pasado de mil años, cla-
mando 'hacia él porvenir, la vos de los profetas sigue tronan-
do hacia un mundo de justicia en donde se vería realizarse él
Sueño orgulloso e imposible de Israel (92).
Esa raza, en la que imprime la religión sus ten-
dencias antisociales, ¿está organizada con jefes reco-
nocidos cuya autoridad se extendería por todos los
grupos judíos del mundo?
Las organizaciones judías
No se puede dudar que los judíos tengan una or-
ganización. E s difícil que un no-judío se entere de
los detalles; pero sus manifestaciones exteriores de-
jan ver una autoridad y un poder oculto innegables.
Así, uno de ellos, Chaim Weizman, en una visita a
(92) G. BATAUI/T, pág. 155.
ORGANIZACIÓN DEL JUDAÍSMO 215
Jerusalén, hablando a las autoridades inglesas, les
había dicho:
Tendremos la Palestina, queráis o no. Podéis adelantar
nuestra llegada o atrasarla, pero vale más que nos ayudéis,
porque de otro modo nuestro poder constructor se cambiará
en destructor que trastornará al mundo (93).
Por la misma época, en los Estados Unidos, el
judío B. M. Baruch dijo a una comisión de informa-
ción del Congreso americano:
Probablemente tuve más poder que tuvo ningún hombre
durante la guerra, y, sin duda alguna, es la verdad.
Póngase sobre ese poder el nombre de Gobierno,
y podrá discutirse la palabra; pero no por eso deja
de existir el poder judío, que pudo derribar a Rusia
y que se jacta de poder someter, en caso de necesidad
y cuando quiere, a los Gobiernos inglés y americano.
La lucha de los judíos contra el presidente Taft en
1909 y la derrota de este último, demuestran que no
es un aserto sin fundamentos.
Por otra parte, se ha visto varias veces que las
organizaciones judías han movido a las masas ju-
días y que esos movimientos han sido siempre carac-
terizados por la rapidez y la acción en masa, proban-
do así que los judíos estaban sólidamente unidos en-
tre sí por medio de sus organizaciones. Eso prueba
también que existe una dirección central con un po-
der muy grande. Citemos, entre otros, el asunto de
(93) Cf. FVOSENBERGJ Der Staatsfelndllche Sionismus. Esta frase
me la confirmó un oficial inglés que, por aquel tiempo-, formaba
parte de la Inteligencia al servicio de Palestina. Véase también
Morning Post del 2 de setiembre de 1921.
216 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
Dreyfus y la inmigración judía a los Estados Unidos
después de la guerra.
Las principales organizaciones judías más o me-
nos ocultas, pero, no obstante, conocidas con certi-
dumbre, son:
El Kahal y sus filiales, como el Comité judío de
América.
La Alianza Israelita Universal.
La Orden universal de los Bnai-Brith.
El Poale Zion.
¿Hay, además, otras organizaciones más ocultas?
No sabemos.
E s casi cierto que al efectuar pesquisas en los
centros de las organizaciones mencionadas, aparece-
rían descubrimientos interesantes; pero es aún más
cierto que ningún Gobierno actual se atrevería a em-
prenderlas.
La más importante de esas organizaciones parece
que es el Kahal o Qahal.
EL KAHAL
PUENTES Y BIBLIOGRAFÍA (94)
T a hemos hablado del Kahal de Brafman, que es la prin-
cipal y aun la única fuente a donde pudiéramos remitirnos.
De nacionalidad rusa y de origen judío, se convirtió al
(94) Este estudio del Kahal es un resumen de la obra de
Mons. J o u i N , Le péril judéo-maçonnique, t. V.
Los judíos occidentales dicen que lo que sigue no es con-
forme, o que ya no corresponde a la realidad. Por tanto, este
capítulo lo hemos puesto como objeto de discusión. Tal vez
así se podrá llegar a la verdad exacta de las cosas.
ORGANIZACIÓN DEL JUDAÍSMO 217
Cristianismo a la edad de treinta y cuatro años. Después
de consultar muchos documentos, quedó perfectamente in-
formado. En 1870 publicó en lengua rusa, en Vilna, su Hoto
del Kahal. Produjo tal impresión, que el Gobierno se propu-
so intervenir contra la jurisdicción oculta de los judíos. Ve-
leidad que no tuvo resultado. Una traducción francesa apa-
reció en 1873, con el título: Libro de Kahal. Materiales para
estudiar el judaismo en Rusia y su influencia sobre las pobla-
ciones donde existe, por J. Brafman, traducido por T. P. Odes-
sa, imprenta de L. Nitzche, año 1873. Es un tomo en 8.°, de
256 páginas, dividido en dos partes. La primera forma la
obra propiamente dicha, y comprende 17 capítulois y 93 pá-
ginas solamente. La segunda es una preciosa colección de
documentos del Kahal. Brafman examinaría unos mil, pero
publicó íntegramente 285, que contienen el período de 1795
a 1883. Apenas se encontraba la traducción francesa, y por
suerte la Revista Internacional de las Sociedades Secretas
pudo reproducir un ejemplar.
No teniendo el original, se puede consultar otro libro que
se ha inspirado en él y es casi su reproducción. Trata de la
Rusia judía, por Calixto de Wolski, obra publicada en francés
en A. Savine, 1887, en París. En este libro de Wolski se inspiró
L. Vial para escribir El judío sectario, o la intolerancia tal-
múdica, que apareció en 1889, en M. Fleury, París. (JOUIN,
páginas 91 y 92.)
Ya sabemos que el Talmud es para los judíos la
ley, que encuentra su fórmula resumida en el Schul-
chan Arukh, el cual representa el código.
Ahora se trata de la aplicación. Exige la práctica cotidia-
na de la ley, como en toda sociedad, un poder ejecutivo y ju-
dicial, que entre los judíos pertenecen a un grupo limitado de
magistrados. Este colegio soberano se llama Kahal, que es la
asamblea de los representantes de Israel. La institución se
remonta a los tiempos más antiguos, y ya estaba en vigor
bajo el régimen democrático fundado por Moisés.
218 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
Más tarde, en Ta época de Jesucristo, el Kahal hacía llega-
do a ser, según la expresión de la Jewish Encyclopedia (En-
ciclopedia Judía), "el centro de la vida judia". Bajo el Sa-
nedrín, el Ka%al trataba todos los negocios del Estado, wo
solamente desde el punto de vista religioso y judicial, sino
también en materia legislativa y administrativa.
A pesar de la dispersión de los judíos, el Kahal no debía
perder su autoridad ni su Influencia. La Institución, garanti-
zada por la tradición secular, guardó su poder, pero no fun-
cionaba más a la luz del día, sino que estaba confinada en
los barrios judíos. Sin embargo, en 1806, Napoleón I intentó
devolverle su esplendor, estableciendo el Gran Sanedrín de
Erancla, al cuál le Incumbía la misión de reglamentar la con-
dición social de los judíos con relación al estado jurídico de
los diversos países por donde estaban esparcidos. El empera-
dor no tardó en darse cuenta de que le había faltado perspi-
cacia. Quiso limitar la invasión de Israel, y en seguida vio
que iba contra él "toda la fuerza misteriosa de la banca, con-
tra la cual no se resiste, aun cuando uno sea Napoleón", como
afirmó un día, desde la tribuna del Parlamento, León Say (95).
EL KAHAL EN GENERAL
El Kahal posee el poder legislativo y ejecutivo.
El Beth Diñe es el tribunal que asegura el respeto de los
actos administrativos.
Así, el Beth Bine, aunque representa la supervivencia del
Sanedrín antiguo, no es más que el anejo y el complemento del
Kahal. A éste le pertenece él poder supremo. El Kahal, cual-
quiera que sea su Importancia, comprende dos categorías: la
primera es la de los magistrados y dignatarios, es decir, él
Kahal propiamente dicho, y la segunda la de los subalternos.
Los dignatarios constituyen él Gran Consejo y gozan de au-
toridad soberana sobre la comunidad judia de la reglón.
(95) Joura, t. V, pag. 90.
ORGANIZACIÓN DEL JUDAÍSMO 219
El Kahal es el regulador de la vida judía. Su papel con-
siste, en efecto, en defender los intereses de la comunidad en
cada circunscripción. Delibera y resuelve sobre la situación
creada por los acontecimientos, y decide sobre medidas que
conviene aplicar. También se mezcla en la vida cotidiana de
cada judío, que en cierto modo dirige en todo. Asimismo re-
glamenta las cuestiones religiosas, civiles, comerciales, la je-
rarquía social, etc. (96).
Esa disciplina que impone el Kahal a los miembros de la
comunidad, la compensa por el cuidado atento que toma en
defender sus intereses. Y esa solicitud, siempre alerta, hace
que se comprenda el exclusivismo judío, del que es una ma-
nifestación. La vigilancia del Kahal en el orden práctico com-
pleta el cuidado que a través de los siglos han tenido los ra-
binos por mantener la ley judaice por encima de las leyes de
las naciones. Israel se niega a incorporarse en los pueblos que
le dan hospitalidad, y no acepta sino las costumbres que ar-
monizan con sus tendencias. Por lo demás, se erige en an-
tagonista, cuidadoso de no dejar que lastimen las prerroga-
tivas que se otorgó en el trascurso de las edades. El Kahal
tiene constantemente cuidado de que no se abandonen las
posiciones tomadas y de que se perpetúen las ventajas obte-
nidas, a pesar de las tentativas que se <hagan para reducir-
las a nada (97).
EL BETH-DINE
Las atribuciones del Kahal son de orden administrativo
y atañen, sobre todo, a los intereses de la comunidad. Si se
trata, más bien, de un proceso, de un litigio, de un delito, en
una palabra, de un asunto judiciario o disciplinario, al Beth-
Dine le incumbe conocerlo.
Ya hemos dicho que al Sanedrín antiguo le corresponde
el Beth-Dine. Hoy, sin embargo, no tiene ya la independencia
(96) J O U I N , t. V , pág. 100.
(97) JOXTIN, t. V , pág. 105.
220 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
que podía reclamar antiguamente. Depende del Kahal y so-
lamente representa la sección judiciaria. A ese tribunal se
dirigen los israelitas antes que recurrir a las jurisdicciones de
los países en donde están establecidos. Las sanciones pro-
nunciadas por el Beth-Dine son de diversos grados, y consis-
ten, sobre todo, en multas y en castigos materiales. En los
casos graves, se lanza anatema contra el delincuente (98).
Un estudio documentado sobre el Kahal de Nue-
va York, aparecido en el International Jew (judío),
confirma estos informes técnicos (99),
Hay logias y organizaciones puramente judias muy cono-
cidas del público, pero no son esos los grupos que merecen re-
tener la atención. Detrás de ellos hay un grupo central, el
gobierno oculto cuyas disposiciones forman ley y cuyos actos
son la expresión oficial del plan judio. Dos de esas organiza-
os) JOUIN, t. V , paga. 115 a 121.
(99) En 1920 el Dearbom Independent, diarlo de H . Eord,
publicó una serie de artículos sobre la cuestión judía. Estos
artículos, documentados y serenos, tuvieron tal éxito, que con-
tribuyeron no poco al auge del periódico, y fueron recopilados en
un libro intitulado The International Jew.
Indignáronse los judíos, porque el enemigo noi era león de
paja, y se dispusieron a atacar a Ford en toda regla. La lucha
duró varios años, hasta julio de 1927, en que terminó.
Ford, presa de graves contratiempos financieros, acosado por
los judíos ante los tribunales americanos, víctima de cierto grave
accidente de automóvil con su tanto cuanto de misterio, acabó
por escribir una carta pública a las ^organizaciones judías, re-
tractándose de cuanto había publicado contra ellos.
Tuviéronle algún tiempo ante la indecisión, hasta que se acep-
taron sus excusas. Los procesos entablados, cesaron como por ar-
te de magia, y, según rumores, si Ford es sincero, puede signi-
ficarle nada menos que el camino llano para la presidencia de los
Estados Unidos.
Aunque la retractación personal de H. Ford no disminuye el
valor intrínseco de su documentación, damos el extracto de ella
con las naturales reservas y sólo a título de información do-
cumental.
ORGANIZACIÓN DEL JUDAÍSMO 2 2 1
dones, ambas notables por su ocultismo y por su poder, son
el Kahal de Nueva York y el Comité judío de América.
Por ocultismo queremos decir que existen en gran núme-
ro y que tocan puntos vitales de la vida americana, sin que
se sospeche su presencia. Si hoy se hiciera votar a la pobla-
ción de Nueva York, no habría probablemente uno sobre
dentó de la población no judía que pudiese decir que nunca
había oído hablar del Kahal de Nueva York, y sin embargo es
uno de los factores más importantes de la vida política de
dicha ciudad. Ha conseguido que exista, que se ajuste y amol-
de la vida de la dudad, sin que nadie lo sospedhe.
Si menciona la prensa el Kahal lo hace de una manera
muy vaga, y deja la impresión, si hay impresión, de que es
una organización social judía como las demás.
El Kahal o Qehilla es la forma judía de gobierno en la dis-
persión, es decir, que desde que el destino hizo a los judíos
errantes por el mundo, organizaron éstos su propio gobierno
de modo que pudiera fundonar fuera de los gobiernos de los
gentiles. En la cautividad de Babilonia, lo mismo que hoy en
Europa occidental, el Kahal es el poder y el protectorado al
que se dirige el judío ortodoxo para obtener dirección y jus-
ticia. La Conferencia de la Paz estableció el Kahal en Polo-
nia y en Rumania. El Kahal establece sus tribunales en la
ciudad de Nueva York. El Kahal promulga leyes, juzga casos
legales y pronuncia divorcios. Los judíos que apelan prefieren
la justicia judía a la del país. Ese es el resultado de un acuer-
do tomado entre ellos, de la misma manera que los ciudada-
nos de los Estados Unidos toman un acuerdo para gobernarse
por institudones que nombran con este objeto.
El Kahal de Nueva York es la mayor y la más poderosa
unión judía del mundo. El centro del poder judío se ha tras-
ladado a esa ciudad; así se explica la enorme emigración ju-
día del mundo entero hacia Nueva York. Hoy es para ellos
esa ciudad lo que Roma para el católico y La Meca para el
musulmán. Y por la misma razón están en Palestina los ju-
díos emigrantes.
222 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
El Kahal es la respuesta perfecta a la afirmación de que
los judíos están de tal manera divididos entre sí que es im-
posible que se pongan de acuerdo. Es una fórmula necha es-
pecialmente para los no judíos. En efecto, se ha comprobado
muchas veces que si no hay siempre unidad perfecta entre
los judíos, hay siempre solidaridad perfecta contra los no
judíos. El Kahal es una alianza más ofensiva que defensiva
oontra los gentiles.
La mayoría del Kahal de Nueva York es de carácter en-
teramente radical, y se compone de centenares de miles que
han organizado cuidadosamente en la ciudad el Gobierno que
debía apoderarse de Rusia, escogiendo hasta el judío que de-
bía suceder al zar. Sin embargo, a pesar de esa mayoría ra-
dical, sus jefes son judíos que ocupan cargos importantes en
el Gobierno, como la Hacienda y la Justicia.
El Kahal presenta un aspecto raro y verdaderamente gran-
dioso de un pueblo de origen racial uniforme que tiene con-
fianza absoluta en sí mismo y en su porvenir, que hace ca-
llar los disentimientos particulares para combinar al fin una
organización poderosa que traiga la elevación racial, mate-
rial y religiosa de su raza, excluyendo las demás.
Actualmente, dependen del Kahal más de mil organiza-
ciones judías. Para comprender su poder, hay que considerar
7a población de Nueva York. Hace tres años, según los datos
judíos, pues no hay otros, había millón y medio de judíos en
Nueva York. Desde entonces el número ha aumentado mucho.
El mismo Gobierno de los Estados Unidos no puede decir
cuántos.
Nueva York es judía.
Dado caso que se quisiera desacreditar la importancia del
Kahal mostrándolo como representante único de los elemen-
tos más radicales, "los judíos apóstatas", se pondrá la lista
parcial de algunos de sus jefes más importantes.
J. S&hiff, banquero.
L. Marshal, jurisconsulto, presidente del Comité judío de
América y visitador de la Presidencia en Washington.
ORGANIZACIÓN DEL JÜDAÍSMO 223
A. S. Ochs, propietario de New-York Times.
Otto J
E
T
. Kahn, de la Banca Kahn, Loeb y C.\
B. Schlesinger, de vuelta de un viaje reciente a Moscú,
donde tuvo una conferencia con Lenín...
Todos, de todas las clases sociales, están unidos en esa
solidaridad que no se encuentra más que en los judíos. ¿ Con-
tra qué ? ¿ Qué derechos poseen los americanos que no ten-
gan los judíos ? ¿ Contra quién y contra qué están organiza-
dos los judíos? ¿Qué más quieren? Esta es la cuestión del
problema judío.
En resumidas cuentas, ios judíos quieren la judaización
del mundo; quieren que la idea judía reemplace a la idea cris-
tiana en todas las fases o ramas de la vida.
ALIANZA ISRAELITA UNIVERSAL
La Alianza fué fundada por Cremieux en 1860.
Según M. Butmi, ella agrupa a todos los masones
escogidos de todo el mundo. Al tener bajo sus órde-
nes a todas las organizaciones masónicas, martinistas,
frankistas y sionistas, se presenta como un senado
masónico con influencia internacional.
El éxito de esta institución es debido, en gran parte, a su-
mas considerables de que dispone, que provienen de sus miem-
bros ricos, que la dotan con largueza, en particular, del fa-
moso constructor de ferrocarriles de los Balcanes, el barón
judío Mauricio Hirsch (100).
La Alianza Israelita tiene influencia mundial, y
a ella se debe, en gran parte, la actual Sociedad de.
las Naciones, que es la realización judía de una idea
que ellos persiguen y reclaman con insistencia. En
efecto, desde 1864, los Archivos Israelitas, órgano de
(100) NETCHVOLODOFF, op. cit., pág. 125.
2 2 4 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
la Alianza, publicaban una declarción de uno de sus
miembros, Leví Bing, pidiendo el establecimiento de
un tribunal supremo judío para fallar las disensiones
entre las naciones.
Si poco a poco han desaparecido las venganzas persona-
les, si ya no se le permite a uno hacerse justicia a si mismo,
sino más bien que recurra a juicios generalmente aceptados
y desinteresados en los litigios, es natural, necesario e im-
portante otro tribunal, un tribunal supremo que acoja los
grandes enredos públicos, las quejas entre naciones, y que
juzgue en últimw, instancia, y cuya palabra sea ley. Y esat
palabra es la palabra que Dios pronunció por sus primogé-
nitos los hebreos, y ante la cual se inclinan con respeto to-
dos los poderes, es decir, la universalidad de los hombres,
nuestros hermanos, nuestros amigos, nuestros discípulos (101).
L O S B N A I - B R I T H
La Orden de los Bnai-Brith es una Orden de Franc-
masonería internacional reservada exclusivamente a
los judíos; éstos pueden formar parte de todas las
sociedades, pero prohiben la entrada en ellas a los
no judíos.
Fué fundada en Nueva York en 1843, pero actual-
mente tiene su cuartel general en Chicago.
Ha dividido al mundo en 11 distritos, 7 de los
cuales están en Estados Unidos. Las logias son unas
500, con unos 100.000 adheridos.
Los cuatro miembros del Comité ejecutivo que no
residen en los Estados Unidos están, respectivamente,
en Berlín, Viena, Bucarest y Constantinopla. Hay lo-
gias en todo el mundo. Los nombres de los directores,
(101) Archives Israélites, 1864, marzo, f. 310, 350.
ORGANIZACIÓN DEL JUDAÍSMO 225
al menos los que se conocen, se encuentran en todas
las grandes organizaciones judías. Nadie pone en du-
da la importancia de la Orden de los Bnai-Brith.
Cuando, en 1909, el Gobierno de los Estados Uni-
dos denunció el tratado de comercio con Rusia, el Pre-
sidente Taft, anteponiendo los intereses de su país
a los intereses judíos, se opuso desde luego resuelta-
mente a esa ruptura, pero sin resultado alguno, por-
que pronto fué vencido.
Para mostrar que ese sacrificio se debía princi-
palmente a la Orden de los Bnai-Brith, el presidente
le obsequió con la pluma que había servido para no-
tificar a Rusia la denuncia del tratado.
Según un informador bien enterado, había en los
Bnai-Brith una superposición de sociedades secretas
que concluían en un centro directivo único. Por enci-
ma de los Bnai-Brith estaban los Bnai-Moshé, luego
los Bnai-Zion, y finalmente el centro oculto de direc-
ción suprema. No puedo sino mencionarlo, por care-
cer de pruebas.
EL POALE-SIÓN
He aquí lo que dice un judío a este propósito:
Los Poale-Sión han asignado como fin último en el pro-
letariado judio la creación de un estado socialista en Pales-
tina. Véanse algunos extractos del programa del partido:
El partido Poale-Sión tiende a la creación de un centro
político y nacional en Palestina, y preconiza una lucha ac-
tiva contra el orden social existente... El partido Poale-Sión
adopta el programa del partido socialista internacional, que
tiende a la abolición de la sociedad capitalista y al estable-
cimiento de un estado socialista... El partido considera la
creación de un centro nacional y político en Palestina como
15
226 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
condición esencial de la existencia y del desarrollo normal
del pueblo judío.
El poale-sioñismo continúa su labor en Rusia, en Palesti-
na y en otras partes. En la hora presente, aparece como el
único partido proletario israelita internacional. Una de sus
fracciones se adhiere a la Internacional comunista, y la otra
a la Internacional socialista (102).
Otro partido, el "Bund", o unión de los obreros
judíos de Lituania, Polonia y Rusia, tenía un pro-
grama socialista análogo, que quería realizar en Ru-
sia, pero no en Palestina.
El papel de estos dos partidos fué notable en Rusia y en
Palestina antes de la Gran Guerra. Actualmente, él "Bund",
creyendo que se ha realisado su programa en Rusia, se ha
fundido en los partidos comunista y menchevista de la
U. R. S. 8. (103).
No parece que se exagera al afirmar que los ju-
díos forman una nación entre las naciones, con po-
derosas organizaciones internacionales, algunas de
las cuales son secretas.
Deducir que dichas organizaciones están bajo la
dirección única de un Gobierno judío mundial oculto,
es poco verosímil. Si varias manifestaciones del poder
judío, como el asunto Dreyfus y la inmigración judía
a los Estados Unidos, después de la guerra, demos-
traron que había directivas internacionales, por otra
parte hay a menudo violentos desacuerdos en el seno
del judaismo.
Yo no creo, por lo demás, que haya necesidad de
(102) Elie EBERLIN, Les juifs d'aujourd'hui. Rieder, editor,
1928, pág. 24.
(103) ídem, pág. 25.
ORGANIZACIÓN DEL JUDAISMO 227
una dirección central única para explicar la unidad
de acción del judaismo. Bastan el exclusivismo reli-
gioso, la solidaridad de la raza, la comunidad de es-
píritu y de interés. E s la aspiración revolucionaria
y mesiánica de una raza, más bien que una conspira-
ción propiamente dicha, tendencia que Bernardo La-
zare resume así:
El judío es antisocial en una sociedad cristiana, o más
bien religiosa; luego ¿qué otra base tiene la sociedad? (104).
El plan de acción judío
¿Tienen las organizaciones judías un programa de
acción general que favorece los intereses judíos en de-
trimento de los demás? Claro que sí. ¿Y cuál es? Es
difícil saber el programa preciso de la actividad ju-
daica, pero podemos conocer su línea de conducta ge-
neral observando el sentido de la actividad judía en
el mundo y estudiando los documentos que poseemos.
Ya hemos visto en la primera parte del estudio
sobre el judaismo el sentido de su actividad exterior;
examinemos ahora algunos documentos. Hay uno que
produjo después de la guerra enorme revuelo: Los
protocolos de los sabios de Sión.
Publicados por primera vez en Rusia por Sergio
Nilus en 1901, luego, hacia la misma época, por G.
Butmi, se depositó un ejemplar el 10 de agosto de
1906 en el British Museum de Londres (Museo Bri-
tánico de Londres).
Este raro documento pasó al principio inadverti-
(104) B. LAZARE, Le Fumier de Job. Rieder, París, 1928.
228 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
do y fué considerado como la obra de un visionario
trastornado. Pero cuando la guerra y el bolchevismo
realizaron lo que estaba anunciado en los Protocolos,
éstos, a pesar de toda clase de obstrucciones, se pro-
pagaron en el mundo entero. E s la exposición del
plan de acción mundial del judaismo, plan que ha-
bría desaparecido en el momento de una conferencia
secreta sionista en Suiza hacia 1897.
Véanse sus rasgos principales:
1.° Hay y ha habido desde hace siglos una organización
secreta, política e internacional de los judíos.
2." El espíritu de esta organización parece que es un
odio tradicional, eterno, a la cristiandad, y una ambición ti-
tánica de dominación en el mundo.
3.° El objeto que persigue a través de los siglos es la
destrucción de los Estados nacionales y la sustitución de esos
Estados por la dominación judía internacional.
4.° El método empleado, primero, para debilitar, y lue-
go, para destruir los cuerpos políticos existentes, consiste en
inocular ideas políticas desorganizadoras. Esas ideas se re-
sumen en los principios revolucionarios de 1789.
La judería queda a cubierto de esas doctrinas
corrosivas: "Predicamos el liberalismo a los gentiles,
y por otra parte mantenemos en nuestra nación una
disciplina absoluta." Esas ideas se inculcan por me-
dio de la escuela, de la Francmasonería, de la Pren-
sa, el teatro, etc.
Los dos primeros traductores, Nilus y Butmi, pu-
blicaron ese documento sin comentarios y sin dar
ninguna prueba auténtica. Se debió su éxito a que
era claro y estaba redactado con fría lógica, a quo
explicaba el caos mundial y a que desde entonces se
han realizado los acontecimientos predichos.
ORGANIZACIÓN DEL JUDAÍSMO 229
En torno de los Protocolos hizo furor la polémi-
ca. Si los defensores no pudieron probar la autenti-.
cidad, los adversarios los refutaron aún menos (105).
Véase lo que dice de eso el historiador inglés Webs-
ter:
La verdad es que jamás han sido refutados los Priotocolos
y que la futilidad de las refutaciones publicadas, como su su-
presión temporal, han servido más para convencer al públi-
co de su autenticidad que todos los escritos antisemitas que
se han reunido sobre este asunto.
Luego los Protocolos son un documento muy per-
turbador, y puesto que no se le puede considerar
como teniendo origen histórico, propiamente dicho,
lo dejaremos a un lado.
Si consideramos la literatura judía, comprobamos
que es difícil abrir el libro de cualquier escritor, ya
sea historiador, sociólogo, estadista o literato, sin
que encontremos en él esa idea de hegemonía mundial
que obsesiona los cerebros del pueblo escogido e im-
pregna sus pensamientos y obras. Todos están de
acuerdo sobre el principio, y tan sólo difiere la forma
de esa hegemonía según las individualidades, pues
unos la prevén material, otros, espiritual, y otros,
quizás sean los más, espiritual y material a la vez.
Citemos, entre otros, a Herzl, a Asher Ginzberg, a
Alfredo Nossig, y a Bernardo Lazare, por no nom-
brar más que a algunos de los más conocidos y de
los más importantes.
Decía Bernardo Lazare:
(105) Véanse l a s o b r a s d e Mons. J o u i N , R. LAMBHLIN, g e n e r a l
NETCHVOLODOBT, N . H . WEBSTER, e t c .
230 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
Pueblo enérgico, vivo, de muchísimo orgullo, que se con-
sideraba como superior a las demás naciones, él pueblo ju-
dío quiso ser una potencia. Tenía instintivamente él deseo de
dominar, puesto que por su origen, por su religión y por su
cualidad de raza escogida, que en todo tiempo se había atri-
buido, se creía superior a todos. Para ejercer esta clase de
autoridad, los judíos no repararon en los medios. El dinero
les dio un poder que rechazaban todas las leyes políticas y
religiosas, y ese era él único que podían esperar. Usurpado-
res del oro, llegaban a ser los amos de sus amos y los domi-
naban; y esa fué la única manera de desplegar su energía
y su actividad (106).
Y en otra parte decía:
Los judíos emancipados penetraron en las naciones como
extranjeros... Entraron en las naciones modernas, no como
huéspedes, sino como conquistadores. Eran semejantes a un
rebaño acorralado. De repente cayeron las barreras y se pre-
cipitaron en tropel por él campo abierto. Luego, no eran gue-
rreros. Lograron una sola conquista para la que estaban ar-
mados: la conquista económica, para la que se habían pre-
parado desde hacía tantos años (107).
Sigue hablando Bernardo Lazare:
El judío es el testimonio vivo de la desaparición de ese
Estado basado en principios teológicos, de ese Estado en cuya
reconstrucción piensan los cristianos antisemitas. Cuando él
judío ha ejercido una función civil, ha estado en peligro él
Estado cristiano. No cabe duda, y los antisemitas que dicen
que los judíos han destruido la nociórt del Wstado, podrían,
decir con más justa razón que la entrada de los judíos en la
sociedad ha simbolizado la destrucción del Estado, del Estado
cristiano, por supuesto (108).
(106) B . LAZARE, L'Antisémitisme. Chailley, 1894.
(107) ídem, pág. 223.
(108) Idetoi, pág. 361.
ORGANIZACIÓN DEL JUDAÍSMO 231
Al mismo tiempo que el dominio material, he aquí
el dominio espiritual. Sobre este asunto trae claras
y precisas afirmaciones uno de los dirigentes del ju-
daismo, Alfredo Nossig, en su libro Integrales Juden-
tum, y dice:
La comunidad judía es más que un pueblo en el sentido
moderno político de la palabra; es la depositaría de una mi-
sión históricamente mundial, y hasta diría cósmica, que le
han confiado sus fundadores Noé y Abraham, Jacob y Moi-
sés... Forma el núcleo inconsciente de nuestro ser, Va sustan-
cia común de nuestra alma... La concepción primordial de
nuestro antepasado fué fundar no una tribu, sino una orden
mundial que guíe a la humanidad en su desarrollo... Este es
el verdadero y único sentido de la elección de los hebreos
como pueblo escogido. No son llamados para tener gloria ex-
terior ni dominio material, sino para cumplir ese deber cós-
mico más pesado y más severo, que consiste en trabajar en
el progreso del desarrollo espiritual y moral de la huma-
nidad. ..
He aquí la fórmula de nuestra historia: Gesta naturae
per Judeos. Las gestas o proezas de la naturaleza por los ju-
díos. Debemos repetir siempre que no somos un pueblo que
tiene a la vista el dominio del mundo material, como nos lo
echan en cara adversarios vengativos, sino una orden espiri-
tual que está para guiar el desarrollo de la humanidad (109).
Tal es la misión de Israel, y ya se acerca el día
de su cumplimiento.
Salimos de una larga noche lóbrega llena de terror. De-
lante de nosotros se extiende un gigantesco paisaje, la su-
perficie del globo; ese es nuestro camino. Sobre nuestra ca-
beza están aún suspendidas oscuras nubes tormentosas. Cen-
tenares de entre nosotros mueren al día siempre fieles a nues-
(109) A . NOSSIG., Integrales judentum, págs. 1-5.
232 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
ira comunidad. Pero ya se acerca el tiempo del reconocimien-
to y de la fraternidad. Ya flamea en el horizonte la aurora de
nuestro día (110).
Israel quiere hacer dichosa a la humanidad, y
cree que está en vísperas de asegurarle la felicidad.
E n principio, eso es hermosísimo como elevación del
sentimiento; pero ¿se propone realizarlo? Alfredo
Nossig nos lo enseña: "El socialismo universal es
el que representa el más elevado desarrollo de la hu-
manidad, y hacia él nos debe guiar Israel." Recorde-
mos las palabras que ya hemos citado:
El mosaismo es el socialismo libre de las utopias y del te-
rror comunista y del ascetismo cristiano. El socialismo mun-
dial actual forma el primer grado del cumplimiento del mo-
saismo, el principio de la realización del Estado futuro (del
mundo) anunciado por los profetas.
Y concluye:
Sí los pueblos quieren progresar de veras, deben despojar-
se del temor medieval de los judíos (111) y de los prejuicios
reaccionarios que tienen contra ellos; deben reconocer lo que
son en realidad, los precursores más sinceros del desarrollo
de la humanidad. Hoy exige la salvación del judaismo que
reconociéramos el programa del socialismo abiertamente a
la faz del mundo. Y la salvación de la humanidad, en los si-
glos venideros, depende de la victoria de ese programa.
Después de la horrorosa catástrofe rusa, después
de la quiebra total del principio socialista, quiebra
(110) ídem, pág*. 21.
(111) Ta hemos visto cómo rebate SOMBART esta alusión his-
tórica.
ORGANIZACIÓN DEL JÜDAÍSMO 233
declarada y reconocida por los bolcheviques mismos,
vienen a decirnos eso (112).
Israel tuvo la ocasión, en Rusia, de poner en prác-
tica ese socialismo que debe asegurar la dicha de la
humanidad. E n algunos años, casi en pocos meses,
destruyó lo que se edificó en siglos, y produjo un ré-
gimen tan atroz, como no tiene ejemplo en la histo-
ria del mundo. Ya sé que Nossig reprueba los pro-
cedimientos terroristas, pero todas las revoluciones
demagógicas han prometido la felicidad sin efusión
de sangre, y todas han acabado, m á s o menos, en or-
gías de matanzas. Hacia el socialismo, del que Rusia
tiene experiencia, quiere llevarnos Nossig al hablar en
nombre de Israel, y se extraña que nos resistamos,
calificando eso de "prejuicios reaccionarios".
¡Qué peligro para la humanidad esa raza que
propaga tales principios de disolución!
La carta siguiente, escrita por un judío muy co-
nocido en los centros literarios ingleses, Osear Levi,
confirma esa opinión y responde a las teorías de
Nossig. Poco después de la guerra, el escritor inglés
G. Pitt Rivers publicó un libro, titulado The Word
significance of the Russian Revolution (La signifi-
cación mundial de la Revolución rusa), en el que
mostraba el papel de la influencia judía en el bolche-
(112) Siempre caemos e n el mismo error:
Los judíos, merced al espíritu de rebelión y exclusivismo, y a
las tendencias mesiánicas que los animan, son, por esencia, re-
volucionarios ; pero no s e dan cuenta y creen trabajar para el
"progreso". El libro de B . LAZARE es típico a e s t e respecto. Quie-
ren la felicidad en la tierra mediante la justicia; pero lo que
ellos llaman justicia es el triunfo de los principios judíos en el
mundo, cuyos dos polos son la plutocracia y el socialismo. El
antisemitismo actual es una reacción contra el mundo moderno,
producto del judaismo.
234 LAS FUERZAS SECRETA 1 DE LA REVOLUCIÓN
vismo y la significación mundial de este hecho. Al
comunicar el manuscrito al judío Osear Levi, éste
le respondió por carta, y Pitt Rivers la hizo imprimir
como prefacio de su libro. Como la carta es demasia-
do larga para reproducirla, citaremos los principa-
les pasajes:
No ha podido usted escoger mejor título que La significa-
ción mundial de la Revolución rusa, porque ningún aconteci-
miento, de cualquier época que sea, tendrá, al fin, para el
mundo tanta significación como éste. Aún estamos demasiado
cerca para ver claramente esa revolución, ese acontecimiento
lento de significación, que ciertamente ha sido uno de los fines
más secretos y, por consiguiente, menos evidentes de la con-
flagración mundial, y que estaba de buenas a primeras es-
condido por el fuego y el 'humo de los entusiasmos nacionales
y de los antagonismos patrióticos.
Usted reconoce con toda justicia que detrás del comunismo
hay una ideología. Porque el bolchevismo es una religión y
una fe.
¿Cómo habrían podido pensar jamás esos creyentes con-
vertidos a medias, los demócratas, en Vencer a los verdaderos
creyentes de su misma fe, a esos cruzados sagrados reunidos
alrededor del estandarte del profeta Carlos Marx, que comba-
tieron bajo la osada dirección de esos oficiales eooperimentn-
dos de todas las revoluciones modernas, los judíos* Quisvs
no hay un solo acontecimiento de Europa moderna que no se
pueda hacer llegar hasta los judíos... Todas las ideas y todos
los movimientos modernos de ideas provienen de fuente judía,
por la sencilla razón de que la idea semítica conquistó final-
mente y subyugó del todo el universo, que no es ateo sino en
apariencia.
Ya no hay duda que su influencia actual, que justifica un
serio examen, no se puede considerar sin una seria inquietud.
Sin embargo, la cuestión está en saber si los judíos son mal-
'hechores conscientes o inconscientes. Personalmente, estoy con-
ORGANIZACIÓN DEL JUDAÍSMO 235
vencido de que son inconscientes, pero no crea que por eso
quiero absolverlos. Tengo la convicción absoluta de que esos
revolucionarios judíos no saben lo que hacen.
Usted ha notado con inquietud que los elementos judíos pro-
veen las fuerzas dirigentes del comunismo y del capitalismo y
de la ruina material como espiritual del mundo; pero al mismo
tiempo sospecha usted que la razón de tan extraordinaria
conducta es él intenso idealismo judío. En eso tiene usted per-
fecta razón... Los hombres y las mujeres de la raza judía, como
Haase, Levin, Rosa Luxemburgo, Landauer, Kurt Eisner, de
Moisés a Marx y de Isaías a Eisner, son práctica y teórica-
mente, en el idealismo y en él materialismo, en la filosofía y en
la política, lo que siempre han sido, es decir, apasionadamente
entregados a sus fines y a sus ideales, y prontos y hasta ar-
dientes para derramar la última gota de su sangre por conse-
guir la realización de sus visiones. Pero, dirá usted, ¿ son fal-
sas todas esas visiones? Vea a dónde han llevado al mundo.
Piense que lian tenido tres mil años de ensayo. ¿ Cuánto tiem-
po aún nos las va usted a recomendar y nos las va a imponer,
y cómo nos sacará del atolladero en que nos ha metido si usted
no cambia él rumbo por él que ha llevado al mundo de una ma-
nera tan desastrosa? Para esa pregunta no tengo más que
una respuesta, que es: Tiene usted razón. Su reproche, estoy
seguro, basado en su antisemitismo, está muy justificado, y
por eso estoy pronto a ayudarle y a defenderle contra la acu-
sación de excitación al odio de clase. Si usted es antisemita,
yo, semita, también lo soy, y un antisemita mucho más fer-
viente aún que usted... Porque hay un antisemitismo que
presta más servicio a los judíos que un ciego filosemitismo...
Y por lo mismo puede usted ser justo para los judíos, sin ser
romántico por lo que a ellos se refiere.
Nosotros (.judíos) estamos engañados, muy engañados; y
sí hubiera algo de verdad en nuestro error, serla hace tres
mil años, dos mil, y hasta cien años; ahora no hay más que
falsedad y locura; una locura que producirla una miseria,
una anarquía mayores aún. Nosotros, que habíamos prome-
236 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
tido llevaros hacia un nuevo cielo, os hemos conducido al fin
a un nuevo infierno. No ha habido ningún progreso, sobre todo
en el campo moral, y nuestra mentalidad es la que ha impe-
dido todo nuevo progreso, y peor todavía, cierra el paso a la
reconstrucción del mundo en ruinas.
Contemplo el mundo y me estremezco al ver su horror;
tiemblo tanto más, cuanto que conozco a los autores espiri-
tuales de ese 'horror; pero ellos son inconscientes en eso como
en todo lo que hacen... Tienen los ojos cerrados a las mise-
rias, los oídos sordos a los gemidos, y el corazón endurecido
frente a la anarquía de Europa; no sienten más que sus pro-
pios cuidados, no lloran más que sobre su suerte, y no gimen
sino bajo el peso de su propia carga.
Por su parte, escribía Rene Gross bajo el título
ha cuestión judía, por un judío:
El 11 de noviembre de 1918 Alemania tuvo que deponer
ías armas y declararse vencida. Le había costado a Francia
un millón seiscientos mil muertos, el sacrificio de su mejor
sangre, de su más ardiente juventud... No es cierto que se-
mejante sacrificio haya servido para algo... Que no se tome
en cuenta, y los vencidos de ayer, victoriosos hoy, serán los
conquistadores de mañana.
Las dos Internacionales de la banca y de la revolución,
que son las dos fases de la Internacional judía, trabajan en
ello con ardor...
Be han desenmascarado los criminales con demasiada des-
vergüenza, y en muchísimas naciones a la vez; el incendio de
Rusia ha alumbrado el crimen con llamas muy altas y suma-
mente luminosas. Hay una conspiración judía contra todas
las naciones. Y desde luego, contra Francia, contra el princi-
pio de orden que ella representa en el mundo. Esa conspira-
ción ocupa un poco en todas partes los centros del poder. En
Francia reina verdaderamente...
¿No tenía yo razón de hablar de un reinado judío? Aun-
ORGANIZACIÓN DEL JÜDAÍSMO 237
que sea m^nos aparente que en Rusia o en Hungría bolche-
vique, no por eso es menos real (113).
E n resumen, después de haber pasado revista a
algunos textos judíos, es lógico concluir: Si la obser-
vación de los acontecimientos que actualmente se
desarrollan en el mundo no basta para informarnos,
hay bastantes escritos judíos indiscutibles para de-
mostrarnos que existe la idea de dominación mun-
dial judía: y, por cierto, no sólo en abstracto, sino en
puntos tan concretos como la revolución social en el
campo material y espiritual. El judaismo y su anejo
la Francmasonería son la base de ese movimiento re-
volucionario.
Ciertamente, se exageraría al decir que el ju-
daismo ha creado todo ese movimiento; pero cual-
quiera que haya sido la parte de su influencia en
esa creación, aprovecha más que nadie y empuja
con todas las fuerzas compactas de su poderosa or-
ganización en dicho movimiento.
Es indiscutible que sin el apoyo de la Francmaso-
nería y del judaismo, probablemente no habría lo-
grado tomar cuerpo el movimiento, y seguramente
no se habría implantado en el mundo entero como lo
ha hecho.
(113) Nouveau Mercure, mayo de 1927.
CONCLUSIÓN
Aún quedan dos puntos que dilucidar para ter-
minar la cuestión judía.
I. ¿Se ha sostenido el movimiento mundial de
destrucción revolucionaria por la totalidad de los ju-
díos, o no?
O de otra manera: ¿Cuál es la proporción de los
buenos judíos y de los malos judíos?
II. ¿Es consciente o no esa obra de destrucción?
Y como corolario: ¿El movimiento revolucionario, y
su filial, la dominación judía, es el resultado de una
conspiración judío-masónica, o simplemente la conse-
cuencia natural de los principios modernos estableci-
dos desde 1789, o sea, materialismo y ateísmo en el
dominio espiritual, liberalismo y democracia y repú-
blica en el dominio político, y colectivismo en el domi-
nio social?
En el mundo hay poderosas fuerzas revoluciona-
rias judías y masónicas. Ya hemos visto que esas
fuerzas están organizadas y dirigidas internacional-
mente, y se las puede calificar también de conspira-
ción. Sería un absurdo deducir de eso que el judais-
mo forma un ejército revolucionario compacto, diri-
gido por un jefe supremo, único dueño de la revolu-
CONCLUSIÓN 239
ción universal. ¿Cuál es la proporción de los que for-
man parte de la conspiración? No sé. No todos los
judíos son bolcheviques, ni todos los masones son re-
volucionarios ateos; pero todo judío, por su menta-
lidad judaica, y tocio masón, por su mentalidad ma-
sónica, es por esencia un revolucionario inconsciente.
El exclusivismo, el monoteísmo feroz, la intransigencia
celosa, y la ley fastidiosa han formado a los judíos y les han
asegurado una amarga perennidad; la intransigente tradi-
ción ha mantenido la nacionalidad, y, en cierto modo, ha
creado la raza que no es susceptible de asimilación, la cual
parece que desafia a la Historia y provoca al tiempo.
La oposición instintiva de los judíos a todo orden estable-
cido es la consecuencia directa de su esfuerzo secular para
mantener ta inmutabilidad de su ideal y la constancia de sus
tradiciones originales. El espíritu de rebelión inherente al ju-
daismo, de cualidad negativa, trabaja en el seno de las nacio-
nes para disolver todas las formas religiosas, políticas y so-
ciales, y pone constantemente la mira en destruir por instin-
to egoísta de conservación. Así el pueblo más conservador dei
mundo puede pretender siempre ir al frente del "progreso",
aportando su concurso a los partidos avanzados, a los des-
contentos de todas las ciases, que por motivos diversos aspi-
ran a destruir el orden existente para sustituirlo por otro pre-
ferido por ellos.
Las luchas sociales, que se reducen a la lucha de los ri-
cos y de los pobres, son un fenómeno 'histórico vulgar, que
se lia podido comprobar en todos los lugares y tiempos, con
intensidades diversas, que cuando se prolongan, se exaspe-
ran y llegan al paroxismo y causan fatalmente la ruina de
los Estados y la desaparición de las naciones. El judaismo,
con el pueblo que se mezcla, debe complacerse, para mante-
ner su integridad espiritual y material, en favorecer y soste-
ner entre las naciones esa lucha mortífera de clases, que
siempre acaba por servirle. Esa lucha, que es un medio de
240 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
disolución poderoso, trabaja en el espíritu, y sobre todo en
el instinto del judío, por asegurar el triunfo final del pueblo
escogido y la llegada de los tiempos mesiánicos. Se puede
sacar del judaismo una verdadera metafísica de la revolución
eterna (114).
Palabras confirmadas por las del judío Eberlin:
Cuanto más radical es la revolución, tanta más libertad
e igualdad para los judíos resulta de ella. Toda corriente de
progreso no deja de consolidar la posición de los judíos. Del
mismo modo, todo retroceso y toda reacción les alcanza en
primer lugar. A menudo basta una simple orientación en las
derechas para exponer a los judíos al. boicoteo... Bajo este
aspecto, el judío es el manómetro de la caldera social.
Como entidad, la nación judia no puede colocarse al lado
de la reacción, porque la reacción, es decir, la vuelta al pa-
sado, significa para los judíos la continuación de las condi-
ciones anormales de su existencia (115).
¿Sería inconscientemente, o más bien instintiva-
mente revolucionaria la influencia judía?
Sin olvidar el papel de las organizaciones judías
que tienen un fin netamente destructor, es probable
que el hecho de la inconsciencia sea más importante
que se cree. Los judíos, como entidad, son revolucio-
narios por esencia; que lo sean inconscientemente o
instintivamente, no cambia el hecho ni el peligro de
la cosa.
El libro de Alfredo Nossig es notabilísimo por el
espíritu de fervor nacional y religioso judío que le
anima. Se siente en él la convicción profunda y ab-
soluta del gran destino que espera el pueblo judío,
llamado a dirigir espiritualmente al mundo. E n cada
(114) George BATAULT, Le probléme juif, pág. 255.
(115) E. EBERJUIN, Les juifs d'aujourd'hui, pág. 201.
CONCLUSIÓN 241
frase respira el autor la sinceridad y el patriotismo
judíos, y no tiene a la vista más que la grandeza de
Israel: grandeza fatal, de origen divino, fuerza so-
brenatural que arrastra a los judíos en un movimien-
to inconsciente, y a la que debe someterse el mundo
como a una ley de la naturaleza. Ese género de pa-
triotismo tiene su lado de grandeza. Grandeza sal-
vaje y fanática, que no retrocede delante de ningún
medio ni de ninguna destrucción por realizar el ideal
que le anima. Eso probaría que los judíos no destru-
yen con la intención deliberada de perjudicar, sino
que instintivamente ejercen su poder yendo hacia la
dominación espiritual y material judía del mundo. E s
lamentable que esta dominación necesite la disgrega-
ción espiritual y en parte material de la humanidad
no judía.
La obra de Nossig tiende principalmente a de-
mostrar que el socialismo es la expresión, a veces in-
consciente, de la mentalidad judía en el mundo; y eso
es muy posible, pero no impide que el socialismo sea
un elemento destructor; es difícil sostener la opinión
que, al buscar que nos defienda, obremos como anti-
semitas, puesto que así vamos en busca de la menta-
lidad judía. E s absolutamente lógico que los judíos
lleguen a ser rápidamente los únicos verdaderos due-
ños en el sistema democrático; y no es menos lógico
que, hecho eso, imponen al mundo su manera de ser
y de proceder, y que se sirven de esta situación para
favorecer sus intereses a expensas de los intereses de
los gentiles (cuanto más, que creen que tienen que
saldar lo atrasado). No tenemos más que impedir
que se establezca ese estado de cosas.
Aquí se hace una pregunta: ¿Se les puede repro-
16
242 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
char a los judíos que trabajen en la grandeza de su
raza? A esto respondo sin titubear que no, como no
se reprocha a un inglés o un alemán que trabajen por
engrandecer su país.
Hay, además, una grandísima belleza en el fervor
y en la convicción de ese patriotismo judío. A nos-
otros nos toca prevenirnos, y no a ellos cambiar su
objeto, su fin. Nadie lo discutiría si no se observase !
una diferencia, por ejemplo con los ingleses o los ale-
manes que se dan a conocer ante todo como tales, y
por consiguiente, como adversarios nuestros.
Los judíos se valen de su falsa naturalización de j
ciudadanos para trabajar sin trabas en el porvenir
del judaismo, con detrimento de los países que les
dan hospitalidad. Aprovechan, pues, de las ventajas
de esa situación, sin cumplir los deberes de ella. Por i
otra parte, si la hegemonía mundial judía significara
elevación moral y material de la humanidad, no ten-
drían adversarios; pero implica la destrucción mo-
ral y en parte material de los pueblos en provecho del
judío únicamente. Además, el antijudaísmo es una
obra de defensa y de conservación social, y no un
acto de agresión, como los judíos querrían hacérnos-
lo creer.
E n resumen, se puede decir esto:
La dominación judía es el resultado unificado de
las leyes naturales y de una conspiración.
Por una parte, es la consecuencia lógica de los
principios modernos, y por otra, en muchos casos, el
origen y la práctica de esos principios son debidos a
la conspiración judío-masónica, de la que hemos vis-
to los esfuerzos para establecer en el mundo los prin-
cipios de 1789 en los dominios: espiritual (materialis-
CONCLUSIÓN 243
mo ateo), político (democracia, república, liberalis-
mo) y social (colectivismo).
Se haría un servicio a los judíos mismos con po-
ner freno a su actividad revolucionaria, porque, por
una parte, su famoso socialismo no es viable, y por
otra, si nosotros sucumbimos los primeros, después
les tocará su turno, puesto que, en resumidas cuen-
tas, sus facultades son esencialmente facultades de
parásitos. La Historia ha demostrado que, entrega-
dos a sí mismos, han sido siempre incapaces de edi-
ficar y dirigir sus propios Estados.
Sin embargo, no nos habrán faltado avisos: ya se
sabe lo que decía Dostoiewsky en su Diario de un es-
critorhacia 1880. En otra parte hemos citado la im-
presionante profecía de Copin Albancelli. Véase ahora
la opinión de un autor menos conocido, Guillermo
Marr, revolucionario alemán, que durante muchos
años dirigió una guerra encarnizada contra el Cris-
tianismo y tomó parte activa en la revolución de 1848.
Por lo mismo, vio que sólo Israel había aprovechado,
y en 1879 hizo publicar un libro titulado La victoria
del judaismo sobre el Catolicismo, en donde se decía:
Desde el momento de su emancipación, el judaismo ha
sido para los alemanes un objeto que no se puede tocar. Ac-
tualmente, Rusia es la única entre todos los Estados de Eu-.^
Declaro en alta voz, sin la menor intención irónica, el
triunfo del judaismo en la historia mundial, y publico el bo-
letín de la batalla perdida y de la victoria del enemigo, sin
ninguna gracia para el ejército vencido... En este país de
pensadores y de filósofos, la emancipación de los judíos se
verificó en 1848. Desde esa época comenzó la guerra de trein-
ta años, y ahora nos la hace el judaismo abiertamente...
Nosotros, alemanes, pronunciamos nuestra renuncia ofi-
cial en 1848 en provecho del judaismo...
244 LAS FUERZAS SECRETAS DE Z , \ I1EV0LUC: 3N
ropa que opone resistencia al reconocimiento oficial de la in-
vasión de los extranjeros. Ese es el último muro, pero con-
tra él han construido los judíos su última trinchera, y'a juz-
gar por la marcha de los negocios, la capitulación dé Rusia
es cuestión de tiempo... En ese enorme Imperio... el judais-
mo encontrará el punto de apoyo de Arquímedes, que le per-
mitirá arrancar definitivamente de cuajo la Europa occi-
dental.
El espíritu de intriga elástico de los judíos sumergirá a
Rusia en tal revolución, como, verosímilmente, nunca la ha
visto él mundo.
El judaismo ocupa en Rusia tal situación, de la que se
debe dudar que se pueda deshacer. Cuando eche por tierra
a Rusia, ya no habrá que temer más atentados; cuando tome
posesión de las funciones de Estado en Rusia, como entre
nosotros (en Alemania), entonces emprenderán oficialmen-
te los judíos la destrucción de Europa occidental, y esta "úl-
tima 'hora" tocará, a más tardar, dentro de 100 ó 150 años,
en vista de que ahora se desarrollarán los acontecimientos
más de prisa que en los siglos precedentes.
CONCLUSION GENERAL
El objeto de esta obra ha sido mostrar la influen-
cia revolucionaria de dos fuerzas generalmente poco
conocidas. Pero no porque hayan sido hasta ahora
ignoradas del público, nabría que caer en la exage-
ración inversa y acusarlas de ser la única causa del
mal. E n resumen, se puede formular en grandes lí-
neas la conclusión siguiente:
La revolución tiene causas diversas: unas son nor-
males, muy conocidas, como el industrialismo, el ex-
ceso de población, la falta de bienestar general y la
anarquía universal debida a la desaparición de todo
poder espiritual, y han sido expuestas con compe-
tencia por muchos. Tratar de ellas sería salirse del
marco de esta obra. Lo que diremos es que han
creado un malestar general, malestar que han explo-
tado cierta clase de personas y de organizaciones
para propagar la revolución, y que se ha creado
como una necesidad que no existía.
Hay en la revolución una parte artificial mayor de
lo que parece. Esa parte no se debe atribuir tan sólo
a los judíos; no es ni siquiera seguro que ellos for-
man el elemento más numeroso, pero, por sus cua-
lidades de raza, son los estrategas y los dirigentes
246 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
del movimiento, del que casi ellos solos se aprove-
chan. No se ataca a los judíos como judíos. Ni si-
quiera se pensaría en inquietarse por su expansión
material y, sobre todo, moral, si no acarrease fa-
talmente nuestra destrucción. Persecución, dicen;
pero en ese caso, ¿quién es el perseguido? Si lla-
man antisemitismo al hecho de defendernos con-
tra ellos, entonces hay por el mundo muchos antise-
mitas que no se conocen. Los verdaderos responsa-
bles no son ellos, sino nosotros. Siempre han existido
las fuerzas del mal; pero es cierto que desde el si-
glo x v m se han juntado y organizado internacional-
mente, y que al mismo tiempo han tomado una for-
ma más insidiosa, esto es, la destrucción por la idea.
Sin embargo, mientras los Estados han seguido los
dos raíles directores de la Monarquía absoluta de de-
recho divino y de la Religión, las fuerzas del mal no
han podido nada contra ellos; pero el día que los de-
jaron, esas fuerzas triunfaron.
El socialismo y las democracias son el mayor en-
gaño de los tiempos modernos. Está bastante confir-
mado por los mismos revolucionarios, por lo que no
hace falta volver sobre ello. En cuanto a la forma
republicana de gobierno, tan cacareada hoy, muy bien
se podría defender en teoría si no cayera fatalmente
bajo el dominio judío-masónico. La judío-masonería
ya no se esconde, puesto que dice abiertamente que
ella predica la república para poder más fácilmente
asumir el poder y tener el campo libre. Por eso teme
mucho, ante todo, a un poder absoluto, que es el úni-
co que puede cerrarle el paso.
La gravedad de la situación actual no consiste en
los estragos materiales ocasionados por la revolución,
CONCLUSIÓN GENERAL 247
sino que está en el estado de espíritu democrático,
materialista y revolucionario que reina actualmente
y que influye en nosotros, a menudo inconscientemen-
te. La mentalidad judía es la que ha invadido el mun-
do, y el judaismo no ha sido un elemento destructor
más que cuando nosotros nos hemos dejado impreg-
nar por ella. No se puede insistir demasiado sobre
este punto. El problema judío es un asunto vedado
del que se prohibe hablar; pero desde este momento
la cuestión es gravísima para callarse. No se puede
admitir que dejemos que degüellen tranquilamente a
nuestros hermanos de raza rusa sin intentar nada pa-
ra defenderlos.
Ya hemos visto lo que el judaismo ha hecho de
Rusia. La misma suerte nos amenaza a todos. El me-
dio solamente difiere según los países. E n Rusia es
el bolchevismo; en Francia, la desunión lenta por la
República masónica; y en otras partes es otra cosa,
pero el mismo fin, el triunfo de la revolución, con su
consecuencia, o sea, el dominio material y espiritual
del judaismo: éste es el mismo en todas partes.
La primera fase de la lucha consiste en dar com-
pleta luz sobre la cuestión judío-masónica. Si los ju-
díos y los masones son del todo inocentes, como ellos
sostienen, deberían ser los primeros en desear una
aclaración pública, que hasta ahora nunca han pro-
curado hacer.
Después, habrá que tomar medidas defensivas.
Estas medidas pueden muy bien no ser violentas. Eso
lo definirán personas competentes. Actualmente, no
hay en el mundo más que una cosa verdaderamente
importante, que es la lucha contra la revolución, y
(sobre todo, contra la idea revolucionaria. E s una
248 LAS FUERZAS SECRETAS DE' LA REVOLUCIÓN
cuestión internacional, y no conviene que esa patrio-
tería estrecha estorbe la unión indispensable de to-
dos los elementos sanos del globo, contra el enemigo
común.
Para nosotros es una cuestión de vida o de muer-
te. Pero el tiempo apremia, y cuanto más se tarde,
más ruinas se amontonarán. ¿Cómo se puede luchar
contra el peligro revolucionario ? Tracemos solamente
la línea general que se debe seguir. Hay que obrar
simultáneamente, de un modo directo e indirecto, que
es, con mucho, el más eficaz.
De un modo indirecto, convirtiéndonos nosotros,
en lugar de querer convertir al adversario.
Para eso hay que dejar primero los mortales prin-
cipios de 1789, que nos han inculcado los judíos y
los masones; hay que dejar el parlamentarismo, el su-
fragio universal, el liberalismo, la demagogia, el ateís-
mo considerado como religión del Estado; hay que
volver a las tradiciones, a la Monarquía absoluta, a
los principios religiosos enseñados obligatoriamente
en las escuelas, en la jerarquía social, en todo lo que
pone freno, por una parte, a las ciegas fuerzas de
destrucción popular, y por otra, al poder ilimitado
del oro; haciendo eso, puede que se vea libre de esa
embrutecedora mentalidad económica actual, de ori-
gen judío: los negocios y el dinero, fin supremo y ra-
zón de ser de la existencia, en detrimento de toda
cultura, de toda belleza y de toda elevación moral.
Entonces el organismo social volverá a ser normal
y el microbio judío-masónico ya no podrá nada con-
t r a él.
La cuestión es internacional. E s la lucha entre
dos principios de civilización diametralmente opues-
CONCLUSIÓN GENERAL 249
tos. Uno u otro triunfarán o perecerán en el mundo.
No hay transacción alguna entre las ideas, ni podría
haber de una manera permanente una civilización so-
cialista materialista en Moscú y otra cristiana en el
Oeste. E s insensata la teoría que consiste en propa-
gar la revolución en los países vecinos para debilitar-
los a expensas del suyo. Es angustioso comprobar
que Gobiernos conservadores hayan podido aplaudir
el triunfo de la revolución rusa, y que aun ahora no
se den cuenta de que el peligro de la contaminación
bolchevique es más grave que el de una rivalidad co-
mercial o militar. Señalemos a este propósito la cla-
rividencia del ministro de Holanda, cuyo dictamen
hemos citado.
Las demás consideraciones deberían subordinarse
a la lucha contra el espíritu revolucionario. Soy de
los que creen que sólo la Monarquía absoluta, apoya-
da en una fuerte aristocracia, es capaz de luchar efi-
cazmente, y que hay que sostener el establecimiento
o el restablecimiento de monarquías en cualquier país
que sea.
Dicen los sociólogos y los filósofos, que la forma
política es la simple manifestación de la mentalidad
de un pueblo, y que comenzar la obra de reforma por
el lado político, es poner el carro delante de los bue-
yes, es partir de las consecuencias y no de los prin-
cipios, es edificar sobre arena.
Dos razones combaten esta opinión:
Desde luego, la Monarquía no es solamente una
forma política; implica casi fatalmente un sistema
político, social y religioso, que se opone a los princi-
pios revolucionarios por esencia y por interés. El
250 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
odio de los revolucionarios a la Monarquía prueba
que se dan cuenta de ello.
Por otra parte, la mentalidad de un pueblo no
es un producto espontáneo; pues se forma y se crea
por diferentes medios, entre los cuales, la escuela y
la Prensa son los principales. Por de pronto, hay que
adueñarse de esos dos factores de la opinión públi-
ca. El medio de alcanzar los principios esenciales, de
los que la religión constituye la base, es la cuestión
política; pues la tradición y la religión cristiana son
desde hace dos mil años la armadura de la sociedad
occidental.
Simultáneamente, hay que obrar de una manera
directa, tomando medidas de defensa contra la Franc-
masonería y el judaismo.
¿Contra la Francmasonería?
Basta prohibir toda sociedad secreta no autoriza-
da por el Estado. Haciendo eso no se destruye, pero
se impide que perjudique.
Mussolini y el Gobierno húngaro han sido los pri-
meros que lo han hecho, y ciertamente se seguirá su
ejemplo. E s mucho más difícil defenderse contra el
judaismo. Algunos, los menos, consideran el proble-
ma como insoluble. No existe solución perfecta: pues
al proteger eficazmente a los gentiles, se perjudica a
los judíos. La verdadera eficacia estaría en el exter-
minio definitivo de los judíos o de los no judíos. Pero
es inútil insistir sobre ésta, y veamos las demás.
¿La asimilación? E s imposible, por la esencia mis-
ma del judaismo, como lo atestigua la historia del
pueblo judío.
La asimilación sería el milagro, la ruptura en la cadena
eterna de la causalidad...; el judio asimilado no puede dejar
CONCLUSIÓN GENERAL 251
de tener un pensamiento judio o de leer un libro judío; con
el carácter esencial de sus pasiones, como de sus acciones,
queda judío (116).
Ya que no puede ser igual a otros, quiere ser superior al
común de los hombres. Solamente la violencia brutal irresis-
tible puede hacer de él un esclavo (117).
No; la asimilación es imposible; y lo es porque él judío
no puede cambiar su carácter nacional; no puede dejarse a
sí mismo, aunque quisiera, como no lo puede hacer ningún
otro pueblo (118).
Haga lo que haga, es judío y queda judío. La mayoría ha
descubierto el hecho, como lo hace tarde o temprano, y lo
descubre aún. Los gentiles y los judíos se dan cuenta de que
no hay solución. Todos creyeron en una solución, pero no hay
ninguna. Ninguna... (119).
¿Quitar a los judíos sus derechos civiles y polí-
ticos? Sería una medida insuficiente y profundamen-
te irritante para protegernos con eficacia. No olvi-
demos que tenemos que defendernos contra el espí-
ritu judaico lo mismo que contra los individuos. Por
otra parte, no sería una medida contra el poder ban-
cario judío. ¿El sionismo? Es decir, dar a la raza
judía un país que no sería suyo. Pero quizás sería la
solución más equitativa y la mejor. Mas, ¿es posi-
ble? Se puede dudar. E n todo caso, los judíos no la
quieren, o más bien, la consienten, pero entendién-
dola de la manera siguiente:
La nueva Judea no abarcaría la totalidad de los judíos,
pues la mayoría seguirían residiendo en su patria adoptiva,
(116) Ludwig LIEWISSOHN, Israël, pág. 36. New-York, 1925.
(117) ídem, pág. 37.
(118) ídem, pág. 38.
(119) ídem, pág. 41.
252 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
y recitirían del país natal el impulso necesario. La creación
de un centro judío* les devolvería vida y unidad. Ese es en-
sueño de los sionistas en toda su integridad.
Comentando esas palabras Batault, escribe:
Si fuera tal el sueño integral del sionismo y tal realmen
te el sionismo, aparecería como un verdadero complot contra,
los gentiles y contra las naciones, y justificaría, como reacción
de defensa contra él, las intrigas y los contraataques del anti-
semitismo. ¡ Qué organizarían, en efecto, esos judíos, qué
organizarían al residir en sus patrias adoptivas y recibiendo
del país natal él impulso necesario, sino un complot perma-
nente contra la seguridad de los Estados* Si él pueblo ju-
dío reconstituido quiere formarse como una nación entre las
naciones, deber e interés de todos es ayudarle; pero, al con-
trario, si piensa organizarse internacionalmente para arrui-
nar y dominar a las naciones, éstas tienen el deber de levan-
tarse para impedírselo.
Por lo demás, se puede dudar que los judíos pue-
dan prosperar como nación en territorio propio con
un Gobierno nacional. Sus facultades originales, des-
- arrolladas durante tres mil años de herencia, han for-
mado una raza maravillosamente apta para utilizar
lo que las demás producen, pero raramente es capaz
de una producción original, y eso en todos los ramos.
El día en que los judíos no dependan más que de sí
mismos, en lugar de vivir de los demás, encontrarán
eso muy desagradable (120). Por otra parte, no pu-
diendo el espíritu de rebelión inherente al judaismo
(120) Un publicista, por expresar, a los comienzos del sionis-
mo, esta idea: "no permanecerán los judíos en Palestina, porque
allí no hay nadie a quien explotar", recibió de la prensa judía
las mayores injurias.
CONCLUSIÓN GENERAL 253
ejercitarse más contra los Gobiernos gentiles, se vol-
verá contra el suyo. Finalmente, eso es un asunto que
les interesa, y sería bastante justo que utilizasen sus
facultades destructoras entre sí después de haberlas
dirigido durante tanto tiempo contra los cristianos.
De hecho, y por muchas razones, el primer ensa-
yo de sionismo en Palestina ha fracasado.
No cabe duda que el problema judío está erizado
de dificultades; sin embargo, no se resolverá desco-
nociéndolo y ejerciendo la política del avestruz. Si-
guiendo así, se llegará al resultado siguiente: La re-
volución triunfará de paso, ya en forma violenta, co-
mo en Rusia, ya en forma lenta, como en Francia.
La consecuencia será la primera realización de la he-
gemonía mundial judía, pero seguirá una reacción
contra los inevitables abusos de los judíos y una ola
de antisemitismo en forma tan violenta como nunca
se ha visto en el mundo. La segunda parte del pro-
grama se prepara en Rusia y en la zona de Europa
occidental que ha probado la dominación judía. To-
tal, destrucción de una y otra parte.
Hemos terminado el estudio de las dos fuerzas
principales secretas de la Revolución.
¿No hay todavía otra fuerza más poderosa detrás de las
fuerzas concretas de la Revolución y detrás del círculo secre-
to invisible que tal vez las dirige a todas?
Guando se mira a través de los siglos pasados los som-
bríos episodios que ha señalado la historia de la humanidad
desde sus más remotos orígenes—cultos extraños y horri-
bles, olas de magia, blasfemias y sacrilegios—, ¿cómo es po-
sible ignorar la existencia de un poder oculto que maniobra
en el mundo ? Individuos, sectas o razas, inflamados por el
deseo de dominio mundial, han proporcionado las fuerzas ac-
254 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
íívas de destrucción. Pero detrás de ellos están los verda-
deros poderes de las Tinieblas, en eterno conflicto con los
poderes de la Luz (121).
(121) N . H . WEBSTEB, Secret societies and subversive move-
ments, conclusión.
APÉNDICE
El pasaje siguiente prueba hasta dónde puede lle-
gar el odio judío contra el Cristianismo:
Jeshu (Jesús) Nazareno, que ha apartado al mundo de la
fe del Santo, que bendito sea, será juzgado eternamente en
esperma hirviente; su cuerpo es reconstituido todos los vier-
nes por la tarde, y al amanecer del sábado es arrojado en la
esperma hirviente. El infierno se consumirá, pero su castigo
y sus tormentos no acabarán nunca. Jeshu y Mahoma son!
esos huesos impuros de la carroña de que dice la Escritura:
"Los arrojaréis a los perros." Son la suciedad de perro que
mancha, y por haber seducido a los hombres, los han arro-
jado al infierno, de donde no saldrán jamás (122).
Quizás haya alguno que objete que son textos
antiguos; pero se encuentran muy semejantes en un
relato blasfematorio del nacimiento y de la vida de
Jesús, traducido del hebreo. E s un folleto editado
en 1919 y que todo el mundo puede comprar en Lon-
dres por 6 peniques. Algunos pasajes están en latín
por ser demasiado obscenos para publicarlos en in-
glés... ni en ninguna lengua.
E s una nueva edición del célebre Sepher Toldoth
Jeshu, versión cabalista judía de la vida y de la muer-
(122) Sephar-Ba-Zohar, traducción de Jean de PAULY, tomo II,
pág. 88. París, Ernest Leroux, 1907.
Nota del traductor.—Un pasaje semejante, suprimido por la cen-
sura, lo ha dado G. H. DOLMAN. Son interpolaciones modernas que
no pertenecen al fondo del Zohar.
17
258 LAS FUERZAS SHCRETAS DE LA REVOLUCIÓN
te de Jesucristo. Data del principio de la E r a cristia-
na, y los judíos la esconden cuidadosamente. Fué tra-
ducida por primera vez por un fraile dominico, lla-
mado Raimundo Martín, a fines del siglo xin. ¿No es
raro oír hoy día por las calles de Londres, como di-
cho popular, esa antigua blasfemia medieval?
FIN
OBRAS DE CONSULTA
FRANCIA
LTJCHET (Marqués de).—Essai sur la secte des illumi-
nés, 1789.
ROBINSON (John).—Preuve d'une conspiration contre les
Rois et les religions (traducción), 1798.
BAERUEL (Abate).—Mémoires pour servir à l'histoire du
Jacobinisme, 1798.
E C K E R T . — L a Franc-Maçonnerie dans sa vraie significa-
tion (traducción), 1852.
CRÉTLNEAU-JOLY.—L'Eglise Romaine en face de la Ré-
volution, 1859. *
LECOUTEUX D E CANTELEU (Conde).—Les Sectes et Socié-
tés secrètes, politiques et religieuses, essai sur leur
histoire depuis les temps les plus reculés jusqu'à Ta
Révolution Française, 1863.
GOUGENOT D E S MOUSSEAUX.-—Le Juif, le Judaïsme et la
judaïsation des peuples, 1869.
DESCHAMPS (P.).—Les Sociétés secrètes et la Société.
DESCHAMPS (P.) et C. J A N E T . — H i s t o i r e des sociétés se-
crètes.
JANET (Claudio).—La Franc-Maçonnerie et la Révolution.
LEMANN (Abate).—L'entrée des Israélites dans la société
française.
—La prépondérance juive, 1889.
260 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
C O C H I N et CARPENTIER.—La campagne électorale de
1789 en Bourgogne.
LAZARE (Bernard).—L'antisémitisme, 1894.
—Le fumier de Job, 1928.
B R A F M A N ( I . ) . — L e livre du Kahal (traducción), 1873.
R O H L I N G (A.).—Le Juif Talmudiste, 1878.
LOMBARD DE LANGRES.—Histoire des Sociétés secrètes.
BORD (G.).—La Franc-Maçonnerie en France, 1908.
C O P I N ALBANCELLI.—Le drame maçonnique, le pouvoir
occulte contre la France, 1908.
—La conjuration juive contre les peuples, 1909.
L E F O R E S T I E R . -
. — L e s Illuminés de Bavière, 1914.
D E L A S S U S (Mons.).—Le problème de l'heure présente.
—La conjuration antichrétienne, 1910.
D R U M O N T (E.).—La France juive.
TORMAY (C. DE).—Le livre proscrit, 1919.
J O U I N (Monseñor).-—Le péril judéo-maçonnique, 5 vol.
1919-1927.
L A M B E L I N (R.).—Le règne d'Israël chez les Anglo-Saxons.
—L'Impérialisme d'Israël.
GROOS (René).—Enquête sur le problème juif, 1920.
BATAULT (G.).—Le problème juif, 1921.
SOMBART (Werner).-—Les Juifs et la vie économique, 1923.
L E B E Y (A.).\—Dans l'atelier maçonnique.
—La Franc-Maçonnerie et la paix.
M I C H E L (G.).—La dictature de la Franc-Maçonnerie sur
la France, 1924.
P R E U S S (A).—Etude sur la Franc-Maçonnerie américaine.
NETCHVOLODOFF (A.).—Nicolas II et les Juifs, 1924.
C O C H I N (A.).—Les sociétés de pensée et la révolution en
Bretagne, 1924.
SOKOLOFF (Nicolás).—L'Enquête judiciaire sur l'assassi-
nat de la famille impériale de Russie, 1924.
B É R A U D (H.).—Ce que j'ai vu à Moscou, 1925.
LANTOINE (A.).-.—Histoire de la Franc-Maçonnerie Fran-
çaise, 1925.
OBRAS D E CONSULTA 261
—Hiram couronê d'épines, 1926.
—Hiram au jardin des oliviers, 1928.
MAXÉ (J.).—Anthologie des défaitistes, 1925.
MARTIN (G.).-
.—La Franc-Maçonnerie Française et la pré-
paration de la révolution, 1925.
G U É N O N (R.).—La crise du monde moderne, 1927.
—Le théosophisme, 1921.
IZOULET (J.).—Paris, capitale des religions, 1927.
MOLLE.—Le front unique, 1927.
MELGOUNOV (S. P.).—La Terreur rouge, 1927.
G A U T H E R O T (G.).—Le monde communiste, 1927.
E I J E - E B E R L I N . — L e s Juifs d'aujourd'hui, 1927.
THARAUD (J. et J.).—Quand Israël est roi, 1921.
—Causerie sur Israël, 1927.
D U G U E T (Raymond). — Un bagne en Russie Soviéti-
que, 1928.
F L E G (Edmond).—Pourquoi je suis Juif, 1928.
M E N N E V É E ( R . ) . \ — L'organisation antimaçonnique en
France, 1928.
PLANTAGENET (E) . •. — La Franc-Maçonnerie Françai-
se, 1928.
M A L Y N S K I (E.).—La Grande Conspiration mondiale, 1928.
KADMI-COHEN.—Nomades (Essai sur l'Ame juive). 1929.
CAVALIER (A.).—Les Rouges Chrétiens, 1929.
J. MARQUES RIVIÈRE.—La trahison spirituelle de la F r.
ar.\,i93i.
A. MOUSSET.—L'attentat de Sarajevo, 1930.
INGLATERRA
R O B I N S O N (John).—Proof of a conspiracy.
H U G H A N ( W . J.).—Constitutions of the Freemasons of the
premier grand Lodge of England, 1899.
GINBERG (A.).—Transvaluation of value.
MORNING POST.—The cause of the world unrest, 1920.
WEBSTER (N. H.).—The world revolution, 1922.
262 LAS FUERZAS SECRETAS DE LA REVOLUCIÓN
—Secret Societies and subversive movements, 1924.
—The socialist Network, 1927.
D I L L O N (Dr. E. J.).—The Inside story of the peace con-
ference.
P I T T - R I V E R S (G.).—The world significance of the Russian
Revolution, 1920.
VALENTINOF (A.).—The assault of Heaven, 1925.
BELLOC (Hilaire).—The Jews.
DARGON.—The Nameless order.
R E V . H . J . T H U R S T O N S. J . Freemasonry.
S E P H E R - T O L D O T H - J E S H U . — T h e Jewish life of christ (tra-
ducción de G. W. Foote y J. M. Wheeler), 1919.
ESTADOS-UNIDOS
FORD (H.).—The International Jew, 4 vol., 1920.
L E W I N S O H N (Ludwig).—Israel, 1925.
ALEMANIA
ECKERT.—Der Freimaurerorden in seiner wahren Bedeu-
tung, 1852.
K A R L MARX.—Die Judenfrage, 1844.
GRAETZ.—Die Geschichte der Juden.
W E I N I N G E R (Otto).—Geschlecht und Charakter.
MARR (Wilhelm).—Der Sieg des Judentums über das
Christentum, 1879.
H E R Z L (Theodor).—Der Judenstaat.
B E G E M A N N (W.).—Vorgeschichte und Anfange der Fr.-.
M.:. in England, 1909.
G R U B E R (Hermann).—Der giftige Kern, 1899.
P H A R O S (Prof.).—Der Prozess gegen die Attentater von
Sarajevo, 1918.
F I N D E L ( J . G.).—Der Jude als Freimaurer.
—Grundsatze der Freimaurerei in Volkerleben.
ROSENBERG (A.).—Das Verbrechen der Freimaurerei, 1920.
OBRAS D E CONSULTA 2 6 3
—Der Staats feindliche Zionismus.
—Un moral im Talmud.
—Pest in Russland.
—Die Spur der Juden, 1919.
W I C H T L (Dr.).—Weltfreimaurerei, Weltrevolution, Weltre-
publik, 1921.
E B E R L E (J.).—Grossmacht Press.
NOSSIG (Alfred).—Integrales Judentum.
F R I T S C H (Th.).—Tachenbuch der Judenfrage.
BOCIALISTES REVOLUTIONNAIRES R U S S E S D E BERLIN.—Tcheka.
NILOSTONSKY.—Der Blutrausch des Bolchevismus, 1 9 2 0 .
P O P O P P (Georg).—Tcheka, 1 9 2 6 .
L U D E N D O R F F ( E . ) . — Die Vernichtung der Freimaurerei,
1 9 2 7 .
—Kriegshetze und Volkermorden, 1928.
S C H W A R T Z B O S T U N I T C H (Gregor.). — Die Freimaurerei,
1 9 2 8 .
H E R G E T H . — A u s den Werkstatt der Freimaurer und Juden
in Oesterreich, 1928.
