{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1932__delatte___catoptromancie_grecque.pdf","mytitle":"Catoptromancie Grecque","mylang":"de"}
BIBLIOTHÈQUE DE LA FACULTÉ DE PHILOSOPHIE
^
ET LETTRES DE UUNIVERSITË DE LIËGE
=^' .
FASCICULE XLVIII =
LA CATOPTROMANCIE GRECQUE
ET SES DÉRIVÉS
PAR
A. DELÂTTE
1932
Imp. H. VAILLANT-CARMANNE
Société Anonyme
4, Place St-Michel, 4
LIÈGE
5474
Librairie E. DROZ
25, Rue de Tournon, 25
PARIS
IMPRIMÉ EN BELGIQUE
BIBLIOTHÈQUE
DE LA FACULTÉ DE PHILOSOPHIE ET LETTRES
DE L'UNIVERSITÉ DE LIÈGE
SÉRIE GRAND IN-8° (JÉSUS) 27,5 X 18,5.
Fasc. I. — MÉLANGES GODEFROID KuRTH. Tome I. Mémoires histo-
riques. 1908. 466 pp 75 fr. 00
Fasc. II. — MÉLANGES GODEFROiD KuRTH. Tome II. Mémoires litté-
raires, philologiques et archéologiques. 1908. 460 pp 75 fr. 00
Fasc. III. — J. P. Waltzing. Lexicon Minucianum. Pr&emiss'à est
Octavii recensio nova. 1909. 281 pp Epuisé
Fasc. IV. — Henri Francotte. Mélanges de Droit public grec. 1910,
336 pp 60 fr. 00
SÉRIE in-8° (23 X 15).
Fasc. I.
— LÉON Halkin. Les esclaves publics che^ les Romains. 1897.
255 pp 40 fr. 00
Fasc. II. — Heinrich Bischoff. Ludwig Tieck als Dramaturg. 1897,
128 pp Epuisé
Fasc. III. — Paul Hamelius. Die Kritik in der englischen Literatur
des 17. und 18. Jàhrhunderts. 1897. 214 pp 35 fr. 00
Fasc. IV. — Félix Wagner. Le livre des Islandais du prêtre Ari le
Savant. 1898. 107 PP 15 fr. 00
Fasc. V. — Alphonse Delescluse et Dieudonné Brouwers. Cata-.
logue des actes de Henri de Gueldre, prince-évêque de Liège. 1900.
467 pp 45 fr. 00
Fasc. VI. — Victor Chauvin. La recension égyptienne des Mille et une
Nuits. 1899. 123 pp 20 fr. 00
Fasc. VII. — Henri Francotte. Uindustrie dans la Grèce ancienne
(tome I). 1900. 343 pp. (Prix Gantrelle) Epuisé
Fasc. VIII. — Le même. Même ouvrage (tome II). 1901. 376 pp... Epuisé
Fasc. IX. — Joseph Halkin. Uenseignement de la géographie en Alle-
magne et la réforme de V enseignement géographique dans les univer-
sités belges. 1900. 1 71 pp 30 fr. 00
Fasc. X. — Karl Hanquet. Etude critique sur la Chronique de Saint-
Hubert. 1900. 155 pp 25 fr. 00s
Fasc. XI. — Jules Pirson. La langue des inscriptions latines de la
Gaule. 1901. 328 pp Epuisé
Fasc. XII. — Hubert Demoulin. Epiménide de Crète. 1901. 139 pp. ^ 20 fr. 00
Fasc. XIII. — Armand Carlot. Etude sur le Domesticus franc. 1903.
115 pp 15 fr. 00
Y 2is,c. XW. — kh^^KY COM^SO^. Malherbe et ses sources. \90A. 27,9 VV- 35 fr. OU
Fasc. XV. — Victor Tourneur. Esquisse d'une histoire des études
celtiques. 1905. 246 pp 35 fr. 00
Fasc. XVI. — Henri Maillet. L'Eglise et la répression sanglante de
l'hérésie. I907. 109 pp 1 5 fr. 00
Fasc. XVII. — Paul Graindor. Histoire de l'île de Shyros jusqu'en
1538. 1906. 91 pp 15 fr. 00
Fasc. XVIII. — J. Boyens, Grammatica linguae graecae vulgaris per
Patrem Romanum Nicephori Thessalonicensem. 1908. 175 pp.... 30 fr. 00
Fasc. XIX. — AuG. Bricteux. Contes persans, 1910. 528 pp Epuisé
Fasc. XX. — T. Southern, The Loyal Brother, editedby P, Hamelius.
1911. 131 pp 20 fr. 00
Fasc. XXI. — J. P. Waltzing. Etude sur le Codex Fuldensis de
Tertullien. 1914-1917. 523 PP 60 fr. 00
Fasc. XXII. — J. P. Waltzing. Tertullien. Apologétique. Texte établi
d'après le Codex Fuldensis. 1914. 144 pp Epuisé
Fasc. XXIII. — J. P. Waltzing. Apologétique de Tertullien. I. Texte
établi d'après la double tradition manuscrite, apparat critique et
traduction littérale revue et corrigée. 1920. 148 pp Epuisé
BIBLIOTHEQUE
DE r,A
FACULTÉ DE PHILOSOPHIE ET LETTRES
DE L'UNIVERSITÉ DE LIÈGE
N ••iSr A
fi
:.>i *
i,
-"
A .
t.
,i'
Fasc. VI. — Victor Chauvin. Larecension égypttt^rme i*eà iYi;ii,ni^en*ne^^ s 's-i-'^r^--*
NmVs. 1899. 123 pp '...:....:..:..;. .\ . : i\'t:. .ni/.g^^ôWri'Ool^
Fasc. VII. — Henri Francotte. LHndustrie dans la Grèce,'ancieràiei>'!^'^%l '>'si^
(tome I). 1900. 343 pp. (Prix'Gantrelle) ;
.-^'iflîvf Bpjûi'sé^^
Fasc. VIII. — Le mtmE.Même ouvrage (tome U).A90i. ;376' pp^.^.>;SE^msé'^!^
Fasc. IX. — Joseph HÀLKIN. L'enseignement de la géograpUe'e^ /iUè-j.>>^4;[Vri}4^
magne et la réforme de Venseignement géographique dans les-univ'êf,-,y^js''~^%i^^
sites belges.^ 1900. 1 71 .Rp.
-
.* \ .' '.''. .^. . .
'Z''i}S0$'fW0i
Fasc. X. — Karl Hanquet. Etude critique sur la Chronique de'Saint{^^^0'^-^]f'^^
Hubert. 1900. 1 55 pp. •
'. ; . . .'
•/•;-r<^i#'t90^
Fasc. XI. — JmJES PiRSON. La langue, des inscriptions latines^" de\la-^%''rlfW^''^'''-^M
Gaule. 1901 . 328 pp. .' , .-. . .. \.
'
i '. '. . .-; , ',
.<::„v"vi^Epin|^||
Fasc. XII.— liVBEWT DEmouUN. Epiménide de Crète. 1901 .'139 Pp.%>-20tfn|Q^|
Fasc. XIII. — Armand Carlot. Etudesûr le Domesticûs>/mwc.'l9o'3K|C'!S*^*t^M
115 pp '
.,. . .r. .-. ; . ,•;
,^,V5.fri<s#^
Fasc. XIV. — Albert Counson. Malherbe et ses sources. 1904. 239,pp:
-
35 'tri-MP
Fasc. XV, — Victor Tourneuri Esquisse d'une histoire :d'és études "^^^/'|/'^'?^
celtiques. 19OS. 246 pp. .
.,
'. ._ 35'-fr,?bQ|â
Fasc. XVI. — Henri Maillet.; L'Eglise et la répression 'sanglante de.'^ ^hlf^zH^.
l'hérésie. 1907'. 109 PP ...'.> ..~.'.'-:^ ,
1
t^^ï^0
Fasc. XVII. — Paul Graindor. Histoire de l'île deSkyros jusqu'en ';"^kH>*<m:'^^
1538. 1906.91 PP :
.:..;^'.....^..;x1-$^I^M(i|
Fasc. XVIII. — J. Boyens. Grammaticalinguae graecdevùlgaris^pen,,^, t^^iWCyl
Patrem Romanwn Nicephori Thessalonicensem.' i908. 175 PP.-* •'^'')30,^?|;|PÇ[M
Fasc. XIX. — AuG. Bricteux. Contes persans. 1910. 528 pp V ,
'-
< |puis^
Fasc. XX. — T. Southern, The Loyal Brother, editedby P. Hamelius. -: \f^'^\Jim
1911. 131 PP '.:...' ; '^2bf0tpm
Fasc. XXI. — J. P. Waltzing. Etude sur le Codex Fuldehsis dek '^^-<, U'itl
Tertullien. 1914-1917. 523 PP \..>,...... ''èpt'frAQOf^
Fasc. XXII. — J. P. Waltzing. Tertullien. Apologétique. Texte établi" ""-
lU"! \^2
d'après le Codex Fuldensis. 1914. 144 pp ;.'... ,;EçùiéeJ>
Fasc. XXIII. — J. P. Waltzing. Apologétique de Tertullien. l., Texte'.,
'
-^
'%
^
5^^
établi d'après la double tradition manuscrite, apparat critiquç et'"! ', t^"J:'7'4
traduction littérale revue et corrigée. 1920. 148 pp ,
. . .^.f ':
^J^puis^'ii
BIBLIOTHEQUE
DE I,A
FACULTÉ DE PHILOSOPHIE ET LETTRES
DE L'UNIVERSITÉ DE LIÈGE
BIBLIOTHÈQUE DE LA FACULTE DE PHILOSOPHIE
ET LETTRES DE L'UNIVERSITÉ DE LIÈGE
i.^^- FASCICULE XLVin
LA CATOPTROMANCIE GRECQUE
ET SES DÉRIVÉS
PAR
y
A^ DELATTE
1932
Imp. H. VAILUNT-CARMANNE
Société Anonyme
4, Place St-Michel, 4
LIÈGE
5474
Librairie E. DROZ
25, Rue de Tournon, 25
PARIS
IMPRIMÉ EN BELGIQUE
Mfl^^
DVCI
ET
AMICO
lOSEPHO BIDEZ
PRÉFACE
Le point de départ de ce mémoire a été une étude, que je croyais
devoir être brève et simple, des croyances et des pratiques de la catop-
tromancie grecque, à laquelle je m'étais intéressé en éditant certains
textes de mes Anecdota Atheniensia. Mais, au cours des recherches
entreprises à cet effet, la nécessité d'éclaircir certains points que l'étude
des textes anciens laissait dans l'obscurité m'a amené à étendre mes
investigations à tous les pays où a pu pénétrer l'influence de la civi-
lisation grecque : c'est ce qui explique que le lecteur trouvera esquissée,
dans ce livre, l'histoire complète d'une superstition, avec toute la
richesse des formes produites par l'évolution et la variété des systèmes
d'interprétation imaginés à chaque époque. Toutefois, je n'ai jamais
perdu de vue, pendant cette enquête, le but principal de mon étude
et j'y ai ramené, autant que la matière le permettait, tous les développe-
ments que comportait le sujet. Quant à la magie du miroir et aux
croyances qui s'y rattachent, vaste domaine que n'ont pu explorer com-
plètement plusieurs monographies, je ne m'y suis intéressé, naturelle-
ment, que dans la mesure où elles ont un rapport avec la divination.
— 6 —
La dédicace de ce livre atteste ce que je dois aux encouragements
et à l'exemple de l'homme qui, comme éditeur de textes et comme critique,
a consacré une partie de son activité scientifique à l'histoire des religions,
des sciences occultes et de la philosophie, et qui a présidé ou participé
avec autorité aux grandes entreprises de dépouillement de manuscrits
auxquelles la philologie s'est attachée de nos jours.
Les Commissaires désignés par la Faculté pour examiner ce mémoire
ont été MM. Corin, Hubaux et Severyns. Ils se sont acquittés de leur
tâche avec un dévouement auquel je me plais à rendre hommage. Qu'ils
veuillent bien trouver ici l'expression de ma gratitude pour les obser-
vations qu'ils m'ont présentées et qui m'ont permis d'améliorer mon
travail.
Liège, janvier 1932. A. D.
INTRODUCTION
L'existence de la divination pratiquée au moyen d'un miroir est
attestée dans l'antiquité classique par quelques textes et monuments
dont l'interprétation suscite un grand nombre de problèmes épineux.
Toutes les données propres à en faciliter la solution ne se révèlent
que lorsqu'on étudie les formes sous lesquelles la catoptromancie a
subsisté au moyen âge et à l'époque moderne, soit en Occident, soit
en Orient, à des époques et dans des pays qui paraissent, pour
cette coutume, complètement tributaires de l'antiquité classique :
en effet, ce genre de divination semble être totalement inconnu
de l'Egypte et de l'Orient ancien, terres classiques de la magie et
de divers types de mantique Imaginative analogues à la catoptroman-
cie. Il en résulte qu'il faut renoncer à chercher quelque lumière
de ce côté, mais qu'en revanche on est autorisé, par la filiation que
je viens de signaler, à tirer parti des textes médiévaux et modernes,
plus complets et plus clairs, pour mieux comprendre les conceptions
et les pratiques de l'antiquité.
Dans cette pratique divinatoire, les personnes, objets ou événe-
ments cachés qui forment l'objet de la consultation apparaissent
dans un miroir aux yeux du consultant, du magicien ou d'un sujet
visionnaire qui joue le rôle de médium ;
d'autres fois la révélation
leur est procurée, au moyen de signes ou de paroles, par des êtres
surnaturels, dieux, anges ou démons, dont l'apparition dans le
— 8 —
miroir est sollicitée par des rites magiques ou religieux. Au reste,
il convient de noter que le miroir peut être remplacé par tout objet
qui présente une surface polie et réfléchissant la lumière : vase
de métal brillant, épée, bouclier, objets en ivoire (et particulièrement
manches de couteaux), ongle, œuf, etc. Certains de ces instruments,
comme l'ongle et l'épée, ont pu sembler assez différents, à quelques
théoriciens de la divination, pour que les méthodes de divination
pratiquées à l'aide de ces objets fussent appelées de noms parti-
culiers :
onychomancie, spathomancie, etc. Mais, non seulement le
principe en est tout à fait identique, comme l'ont reconnu tous
les praticiens et la plupart des théoriciens, mais les formes et les
rites sont exactement pareils.
Par contre, il
y a lieu de distinguer la catoptromancie, avec
toutes ses variétés, de la lécanomancie et de la gastromancie (^),
c'est-à-dire de la divination par le bassin, la coupe ou le flacon
remplis d'eau. Ce genre de divination qui se rattache à l'hydro-
mancie, a fait l'objet d'études particulières qui ont permis d'en
reconnaître l'origine, l'évolution et le caractère {^). D'origine
assyro-babylonienne, la lécanomancie se propagea très tôt chez
les Perses, les Juifs, les Egyptiens, passa de là chez les Grecs et
les Romains, puis connut, comme la catoptromancie, une grande
vogue au moyen âge, tant en Occident qu'en Orient. Chez les
Assyriens, cette divination tire simplement des présages de la manière
dont se comporte l'huile que l'on verse dans une coupe d'eau.
Chez les Egyptiens et les Grecs, au contraire, à partir de l'époque
hellénistique, et définitivement à partir de ce moment, elle offre
(^) Il faut distinguer cette variété de la lécanomancie, qui emploie un flacon
de veri-e à large panse (yacTTrip ou yûarpa., fréquemment cité dans l'hydro-
mancie byzantine, voir Anecdota Atheniensia, I, 1927, table alphab. s. v.), de la
gastromancie des ventriloques {èyya.o'zçi\x6Lvi:sic„ èyYaoTptjxuGoi). Le premier
terme n'est pas antérieur, semble-t-il, au moyen âge ;
le second apparaît déjà
dans Alciphron (yacTTpofjLavTeiieoOat, 2, 4, 15). L'ignorance de cette distinction
expose à des méprises :
voir, p. ex., M. Ninck, Die Bedeutung des Wassers itn
KuU und Leben der Alten (Leipzig, 1921), p. 54, n. 2.
(2) BOEHM, art. Hydromanteia, dans la Real-Encyclopàdie de Pauly-Wissowa-
Kroll, IX (1914), pp. 79 ss. ; Ganschinietz («Kas Ganszyniec), art. Aexavofxav-
Te(a, ibid., XII, (1925), pp. 1879 ss. ; Th. HOPFNER, Griechisch-àgypHscher
Offenbarungs^auber, Leipzig, 1921 et 1924 {Studien ^ur Palaeographie und
Papyruskunde, XXI et XXIII), II, pp. 114 ss. (§§228 ss.).
— 9 —
tous les caractères de la mantique hallucinatoire. Le monde surna-
turel y intervient par des apparitions de fantômes, des visions
des événements futurs ou des choses cachées, des auditions de voix
démoniaques qui se produisent dans l'eau et qui sont provoquées
par des rites magiques ou des cérémonies religieuses :
incantations,
fumigations, purifications, exorcismes, prières, etc. Or, tant par ces
procédés d'appel au monde divin ou démoniaque que par les hallu-
cinations obtenues, la lécanomancie s'apparente à la catoptromancie.
Certains se sont trompés sur le caractère de cette parenté :
imaginant
que la surface de l'eau des bassins ou la panse pleine d'eau d'un flacon
de verre remplissait simplement l'office d'un miroir réfléchissant
la lumière, ils ont expliqué par là les hallucinations de la vue. Déjà
Jamblique, dans le De mysteriis {% attribue les phénomènes de la
lécanomancie, comme ceux de toute mantique hallucinatoire, à une
illumination du véhicule éthéré et lumineux de l'âme (sorte de corps
astral) par la lumière céleste :
l'eau, dit-il, paraît plus particulièrement
apte, par sa vertu de transparence, à recueillir l'illumination et à
produire ces phénomènes. Vraisemblablement, Jamblique avait
été amené à cette croyance par l'observation des pratiques de la
magie gréco-égyptienne. Dans les recettes de lécanomancie des
papyrus contemporains de cet auteur, l'apparition dans la coupe
d'eau d'une lumière éclatante et surnaturelle est parfois vivement
souhaitée par le magicien et saluée comme le prélude des révé-
lations (2). D'autre part, deux auteurs byzantins décrivant des
pratiques de ce genre emploient le mot èvo7CTptî^ea6ai, voir comme
en un miroir, pour qualifier la vision du magicien (^).
On peut
conjecturer que la confusion a encore été facilitée par les combinai-
sons variées de la lécanomancie et de la catoptromancie qui appa-
raissent dès la fin de l'antiquité. Ainsi, depuis Michel Scot (*),
de
nombreux théoriciens, parmi lesquels il faut citer surtout Casau-
n III, 14.
(^) Par exemple Pap. Paris., 3209 ss. ; Pap. démotique, col. Mil; XIV, 2;
XXVIII, 11 : cf. HOPFNER, op. c, §§255-257; 264.
(») NiCETAS ChONIATES, De Andronico Cotnneno, 1
1, 9 (Patr. Gr., 1. 139, p. 697) ;
HiERONYMUS, cité par Casaubon, Historiae Augustae Scriptores, p. 250. Cf.
LÉON L'Africain, Afncae descnpUo, éd. 1632, 1. III, p. 335 (tanquam in spécule).
J. WiER, De praesHgiis daemonum (1563), éd. de Bâle, 1577, H, 12, p. 208.
(*) Infra, p. 25.
— 10 —
bon (^), ont été amenés à identifier le principe de la lécanomancie à
celui de la divination par le miroir et à regarder la première comme
une espèce de catoptromancie ou cette dernière comme une variété
de l'hydromancie.
Cependant, l'étude historique de la lécanomancie et de la catop-
tromancie montre qu'elles ont des origines et des caractères très
différents ;
et dès que la première, cessant d'observer et d'interpréter
des signes naturels, perd son caractère de divination ominale pour
mettre au premier plan le rôle de l'imagination et tirer ses révélations
d'un état hallucinatoire, c'est, à mon sens, principalement à la suite
d'une espèce de fécondation par les croyances propres à l'hydro-
mancie ancienne :
j'entends par là qu'elle fait appel aux vertus man-
tiques surnaturelles dont sont douées les eaux de la mer, des sources
et des rivières, voire l'eau tombée du ciel, comme l'attestent
certaines prescriptions des papyrus et des manuscrits magiques du
moyen âge (2). De tout autre nature est, comme nous le verrons, la
vertu reconnue au miroir et sur laquelle est basée la catoptromancie.
Quant à l'influence qu'a pii exercer la catoptromancie dans cette
évolution, nous ne pourrons utilement aborder ce problème qu'après
l'analyse des textes. D'ailleurs, il est bon d'observer dès à présent
qu'à la fin de l'antiquité, non seulement les mêmes croyances démiô-
nologiques, rites préparatoires et effets d'hallucination sont com-
muns aux deux genres de mantique, mais encore que les deux
méthodes se trouvent assez souvent réunies ou combinées, comrhe
pour assurer une plus grande certitude à la révélation : de telles
associations montrent bien que les méthodes sont originellement
indépendantes et que chacune a sa vertu particulière.
Il reste à dire un mot de la divination pratiquée par la contempla-
tion d'un cristal, la cristallomancie, qui n'apparaît dans nos docu-
ments qu'au moyen âge, à l'état isolé du moins. Elle semble, à certain
(^) Dans son édition des Historiae Augustae Scnptores (1603), p. 250 :
quoi autem gênera sunt corporum quae imagines referunt, tôt fuere et èaoTCTpo(jiav-
Ttxîjç species et nomina : reddunt autem imagines levia jere omnia ac tersa et per-
polita, item aqua. Même confusion p. ex. dans A. Maury, La magie et Vastrologie
dans Vantiquité et au moyen «ge (Paris, 1 860), pp. 426 ss., et dans W. R. H alliday,
Greek divination (Londres, 1913), pp. 145 et 154.
(") Cf. M. NiNCK, Die BedeutUng des Wassers im Kult und Lehen der AUen
{Philologus, Supplementband XIV, 2), Leipzig, 1921, pp. 47 ss.
— 11 —
point de vue, former une espèce mixte, puisque le cristal pour une
part réfléchit la lumière comme le fait le miroir, pour une part la
réfracte comme la fiole de verre pleine d'eau ;
mais comme le pouvoir
mantique de l'eau, auquel j'ai fait allusion plus haut, n'y joue aucun
rôle, on jugera plutôt qu'elle ne forme qu'une variété de la catop-
tromancie {^).
(^) C'est aussi l'avis de Ganschinietz, art. xaxompoyLavceLoL dans la
Real-Encyclopàdie de Pauly-Wissowa-Kroll, XI (1921), p. 27.
CHAPITRE I
MOYEN AGE ET TEMPS MODERNES
I .
— Occident.
La première mention, au moyen âge (^), du miroir divinatoire
apparaît dans le texte, obscur et d'ailleurs incertain, d'un canon
d'un concile irlandais dont la convocation est rapportée par la
tradition à S* Patrice (V« s.), La critique historique montre que
la collection de ces textes ne peut remonter plus haut que le début
du VI 11^ siècle, encore que certains canons puissent prétendre
(^) J'ai trouvé dans Collin de Plancy, Dictionnaire infernal {Paris, 1825),
s, V, cristallomancie, que « le roi Childéric (quel Childéric ? et n'est-ce pas plutôt
Chilpéric I, l'époux de l'étrange Frédégonde ?) cherchait l'avenir dans les prismes(!)
d'un petit globe de cristal ». Je n'ai pu découvrir l'origine de ce renseignement.
A l'époque des Mérovingiens se rapporte le curieux témoignage du Martyre de
Grégoire, 12 : à Baza, on présentait à l'adoration des fidèles une perle de cristal
formée par la réunion de trois gouttes de cristal qui seraient tombées sur l'autel.
On la considérait comme une image de la Trinité; ceux qui étaient purs la
voyaient claire, les autres l'apercevaient sombre. Cf. Bernoulli, Die Heiligen
der Merowinger (Tubingue, 1900), p. 286, qui rapproche ces faits de la cristallo-
mancie. Sur les changements de couleur des instruments de la catoptromancie
ou des êtres fantomatiques, cf. infra, pp. iHss,, et 166.
— 14 —
à une antiquité plus reculée (^). Je traduis littéralement : « le chrétien,
y est-il dit, qui aura cru qu'il y a une sorcière (lamia ou striga)
dans un miroir, sera frappé d'anathème, quiconque aura lancé cette
injure contre une personne ;
et il ne pourra être reçu dans l'église
avant d'avoir personnellement rétracté l'accusation qu'il a lancée
et d'avoir ainsi fait pénitence avec tout le zèle désirable »
{^). L'ab-
sence de liaison, dans la première phrase, entre les deux propositions
relatives, ainsi que la mention d'une seule mesure de réparation
et de pénitence, qui consiste en la rétractation d'une injure, montrent
bien, malgré la maladresse de la rédaction, qu'on ne peut dissocier
les deux fautes visées dans ce canon : c'est la même personne qui
prétend voir une sorcière dans un miroir et qui, en rapport avec
cette première erreur (comme le montrent les mots cette injure),
lance contre autrui une accusation de sorcellerie. Pour exprimer
nettement notre pensée, le péché consiste, selon nous, à chercher à
reconnaître une sorcière à l'aide d'un miroir magique. Certaines
superstitions et coutumes modernes peuvent être invoquées à l'appui
de cette interprétation. En Thuringe, en Ecosse et dans le pays de
Cornouailles {^),
on rencontrait, il n'y a pas longtemps encore, des
(^) HADDANet Stubbs, Councils and ecclesiastical documents relating to
Great Britain and Ireland (Oxford, I878), II, pp. 328, 331, n. ^. Cf. J. Hansen,
Zauberwàhn, Inquisition und Hexenpro:(ess im Mittelalter (Munich, I900), p. 60.
A. Maury, La magie et Vastrologie dans l'antiquité et au moyen âge (Paris, 186O),
p. 428.
{^) Canon 16 : Christianus qui crediderit esse lamiain in saeculo quae inter-
pretatttr striga, anathema[ti]^andus, quicunque super animam famam istam im-
posuerit ; nec ante in ecclesiam recipiendus quam ut idem creminis quod jecit sua
iterum voce revocet et sic poenitentiam cum omni diligentia agat. La leçon du ms,
saeculo, qui n'offre aucun sens acceptable, a été corrigée en spécula vers 1630 par
Spelman, dans son recueil des textes des Conciles; cette correction a été reprise
par Labbe en l67l et Wilkins en 1736. Le canon se rattache aux efforts faits, du
VII I« au XI le siècle, par l'Eglise et le pouvoir séculier pour détruire la croyance
aux sorcières (sttigae, mascae). Cf. Soldan-Heppe, GeschicUe der Hexenpro^iesse
(Stuttgart, 1880), I, pp. 123 (loi de Rothar) ; 128 (capitulaires de Charlemagne) ;
130 (canon d'un concile) ; 139 (décret de Koloman, qui contient cette prescription
particulièrement intéressante pour l'interprétation de notre texte : de strigis
vero, quae non sunt, nulla quaestio fiât).
(3) J. TUCHMANN, La fascination, dans Mélusine, IV (1888-1889), p. 278;
K. Weinhold, Zur GeschicUe des heidnischen Ritus {Abhandl. der k. Âkad. der
— 15 —
devins qui avaient le pouvoir de faire apparaître, soit dans un miroir
ordinaire, soit dans un miroir spécialement consacré par des rites
magiques, les sorcières et les personnes maléfiques, tout comme
l'auteur d'un vol ou toute autre chose secrète. Frazer rapporte {^),
d'après Miss Gordon Cumming, qu'une famille de Nairn en Ecosse
possédait au siècle dernier « une boule de cristal qui, plongée dans un
seau d'eau, devient un miroir magique reflétant le visage du méchant
voisin qui a ensorcelé le bétail ». Nous rencontrons ici pour la pre-
mière fois un exemple de ces combinaisons de la lécanomancie avec la
cristallomancie ou la catoptromancie auxquelles j'ai fait allusion
précédemment. Le texte du canon irlandais me paraît donc viser
un emploi particulier de la divination par le miroir, l'un de ceux
qui étaient considérés comme des jplus dangereux par l'Eglise des
premiers siècles, parce qu'il favorisait la croyance à la magie.
C'est .encore des Iles Britanniques que provient le second témoi-
gnage sur l'existence de la catoptromancie, celui de Jean de Salisbury,
qui attaque vivement dans son Polycraticus (1159) certaines supersti-
tions et pratiques magiques de son temps. C'est dans cet ouvrage
qu'apparaît pour la première fois le terme specularius appliqué aux
magiciens qui «
pratiquant la divination dans des objets polis et
luisants, tels que les épées resplendissantes, les bassins et les coupes,
les miroirs de toute espèce, répondent aux questions des gens
curieux »
(2).
On voit que l'auteur regarde comme propres à la
pratique de la catoptromancie tous les corps brillants et réfléchissant
IViss. ^u Berlin; phil. hist. Classe, 1896), p. 9; A. Wuttke, Derdmtsche Volks-
aherglauhe der Gegenwart (3^ éd. 1900), n° 354, p. 245 ; M. NiNCK, op. c, p. 72.
(^) Commentaire à Pausanias, VII, 21, 12, p. 151. Une coutume analogue est
déjà rapportée aux prêtres écossais par Vallancey {Collectanea de rébus M-
bernicis, 13) cité dans J. Brand, Popular Antiquities of Great Britain (1777),
-éd. de C. Hazlitt (Londres, 1870), III, p. 108.
(*) I, 12 :
Patrologie Latine, t. 199, p. 408. L'auteur ajoute :
quant {divina-
Monem) et Joseph exercuisse aut potius simulasse describitur, cum fratres argueret
siibripuisse scyphum in que consueverat augurari. On trouve une interprétation
semblable du texte de la Genèse, 44, 5, mentionnée comme possible, dans
•G. Naudé, Apologie pour les grands hommes soupçonne^ de magie (éd. d'Amster-
dam, 1712), p. 424. La véritable nature du rite employé par Joseph, qui appar-
tenait au genre lécanomantique, a été très tôt reconnue, entre autres par Naudé,
Md. Cf. HOPFNER, op. cit., II, §235.
2
— 16 —
la lumière : à ceux qui sont énumérés ci-dessus, nous allons voir
ajouter, dans un autre passage où l'art spéculaire est bien mieux
caractérisé {^),
les ongles de la main : « C'est en vain que les spéculaires
se flattent (par opposition aux autres magiciens) de ne rien immoler,
de ne nuire à personne, souvent même d'être utiles aux gens, en
découvrant les vols, en débarrassant le monde des maléfices des
sorciers et en se bornant à rechercher la vérité utile et nécessaire...
Je rends grâce à Dieu qui, lorsque j'étais à un âge tendre encore,
m'a protégé du bouclier de sa bienveillance contre les embûches
de l'Ennemi malin. Dans mon enfance, on m'avait confié, pour
apprendre les psaumes, à un prêtre qui se trouvait par hasard
pratiquer la magie spéculaire. Il arriva que celui-ci, après avoir
accompli certaines pratiques maléfiques, nous employa, moi et
un jeune garçon un peu plus âgé, au sacrilège de l'art spéculaire,
en nous faisant asseoir à ses pieds : son but était de nous faire révéler
ce qu'il cherchait, sur nos ongles, enduits de je ne sais quelle huile
sainte ou du saint chrême, ou sur la surface frottée et polie d'un
bassin. Après que le prêtre avait proféré certains noms que, malgré
mon jeune âge, je croyais reconnaître, à cause de leur forme horrible,
comme des noms de démons, et après qu'il avait prononcé des
conjurations dont grâce à Dieu je n'ai pas gardé le souvenir, mon
compagnon prétendait voir je ne sais quelles images, faibles toutefois
et nébuleuses ; moi, au contraire, je me révélai tellement aveugle
pour ce genre de visions que rien d'autre ne m'apparaissait que les
ongles ou le bassin et tout ce que je connaissais auparavant. A la
suite de quoi je fus jugé inapte à ce genre d'expériences, et dans
l'idée que j'empêchais la réussite de ces sacrilèges, on me condamna
à ne plus assister à ces cérémonies ; aussi, chaque fois qu'ils avaient
décidé de pratiquer cet art, j'étais tenu à l'écart comme constituant
un empêchement à toute divination. » L'auteur ajoute qu'il a connu
beaucoup de personnes qui exerçaient cet art, même parmi les gens
d'église :
quand ils ne firent pas pénitence, ils eurent, dit-il, dans
leur vie de grands malheurs, dont le moindre ne fut pas la perte
de la vue.
Jean de Salisbury nous donne de la catoptromancie de son
temps une image qui rappelle par maint trait ce que nous savons
de la lécanomancie par les papyrus gréco-égyptiens et les manuscrits
{') II, 28 : P. L., t. 199, p. 472.
— 17 —
magiques. D'abord, elle est pratiquée à l'aide d'un médium, qui
est un enfant, lequel a des visions en fixant la surface luisante
des objets. Tous les enfants ne sont pas aptes à ces expériences :
l'auteur se borne à constater le fait, sans en chercher l'explication.
Il en dit assez, d'autre part, pour qu'on ne puisse pas imaginer que
l'enfant visionnaire commence par se regarder dans le miroir et
que c'est à la suite de cette contemplation que le sujet, se sugges-
tionnant ou s'hypnotisant lui-même, devient la victime d'hallu-
cinations. C'est là une hypothèse à écarter, sans quoi Jean de
Salisbury eût déclaré, non pas qu'il ne voyait que la surface polie
sur laquelle il devait fixer les yeux, mais qu'il apercevait sa propre
image. En outre, l'art spéculaire, comme la lécanomancie, se
pratique à grand renfort de rites magiques (maleficia), d'invocations
de démons et de conjurations des puissances surnaturelles : nous ne
savons pas cependant si les formes indécises qui apparaissent à
l'enfant halluciné sont, comme c'est le cas fréquemment dans la
lécanomancie, celles des démons évoqués ou celles des personnes,
des objets et des événements sur lesquels porte la consultation.
D'ailleurs, dans les cérémonies préparatoires, la religion forme avec
la magie un mélange qui peut paraître déconcertant, mais que nous
observerons souvent dans la suite :
l'emploi du saint chrême ou de
l'huile sacrée pour l'onction des ongles est le symbole de cet appel
aux forces religieuses et l'indice d'une consécration de l'instrument
de la divination. En effet, l'onction elle-même s'explique origi-
nellement par l'intention d'augmenter l'éclat des ongles et l'on
emploie généralement à cet usage, comme nous le verrons plus loin, de
l'huile ordinaire. Nous ne savons, d'ailleurs, pour quelle, raison on a
songé à remplacer les instruments, déjà si variés, de la catoptromancie
par l'ongle de l'enfant qui sert de médium, alors que la réussite
de l'opération devait être défavorablement influencée par l'emploi
d'un instrument moins apte à produire des hallucinations. On a pro-
bablement voulu que le sujet trouvât sur sa propre personne, con-
sacrée par sa virginité, par les incantations récitées sur lui et, parfois
aussi, par des signes magiques inscrits sur ses membres, le moyen
de réaliser la divination. Observons enfin que parmi les buts de
l'art spéculaire figure, comme digne d'une mention particulière,
à côté de la découverte des voleurs, la suppression des maléfices
des sorciers :
je ne pense pas qu'on puisse interpréter autrement
ce renseignement qu'en supposant que la catoptromancie servait
— 18 —
spécialement à la découverte des jeteurs de sorts, et ceci nous
reporte au canon irlandais et aux pratiques modernes dont il a été
question à ce propos.
A la même époque paraît appartenir un mystérieux personnage
appelé, dans les textes du moyen âge et de la Renaissance, tantôt
Artésius, tantôt Artéfius (Artéphius) (^),
sur la vie duquel on n'a que
des données fabuleuses et qui paraît s'être adonné à l'alchimie et à la
magie {^).
Les ouvrages d 'Artéfius avaient produit une profonde
impression sur Roger Bacon, et Pic de la Mirandole (^) s'indigne de la
crédulité du moine anglais. Artéfius affirmait, dit-il, et Bacon à sa
suite, qu'on pouvait obtenir une vision du passé, du présent et
de l'avenir : «
pour cela, il était besoin d'abord de la science chimique
afin de préparer au consultant un corps bien tempéré ; puis, de la
géométrie et de la perspective pour fabriquer des instruments qui
réunissent les rayons célestes par le miroir d'Almuchesi ;
enfin
d'un astrologue qui choisît les astres bienfaisants par les effluves
desquels toutes choses prospèrent... sous leur influence le tempé-
rament peut se modifier et l'intelligence se fortifier au point d'aboutir
à -ces résultats». Ce texte ne nous apprend malheureusement rien
des procédés employés et nous ignorons quel était le rôle du miroir
d'Almuchesi, dont le nom indique une origine arabe.
Un auteur du XI 11^ siècle, Guillaume d'Auvergne (*),
mentionne
(^) Cette variation provient vraisemblablement d'une confusion de / et s
dans la minuscule à partir du X^ siècle.
(2) Cf. Thorndike, /4 history of magie and expérimental science during theflrst
thirteen centuries of our era (New-York, 1923), II, pp. 351, 353, 354. Naudé,
Apologie pour les grands hommes soupçonne:^ de magie, pp. 257 ss.
(3) De rerum praenotione,. II, 5 (éd. de Bâle, 1601 ,
1
1, p. 286) :
passage sur lequel
certains modernes se sont mépris, qui attribuent à Pic une opinion que celui-ci
blâme chez Bacon :
Reinaud, Monumens arabes, persans et turcs du cabinet de
M. le duc de Blacas (Paris, 1828), II, p. 403 ; A. Maury, La magie et Vastro-
logie dans l'antiquité et au moyen âge (Paris, 1860), p. 431. Je n'ai pas retrouvé
dans les œuvres éditées de Bacon le passage auquel fait allusion Pic de la Miran-
dole. Dans VOpus maius (éd. Jebb, Londres, 1833, pp. 468, 469, 471), Bacon
mentionne brièvement la philosophia Artephii et parlé de sa longévité et de ses
voyages.
(*) De universo, II, 3, 21, p. 1057 5 c de l'édition de Paris de 1674, Cf. De
legibus, ch. 27, p. 91, // d.
— 19 —
Vars triblia vel syntrihlia du magicien Artésius, qui permettait
d'obtenir une vision de toutes les choses secrètes par le seul éclat
de l'eau, en plaçant au fond (du vase ?) un glaive poli et brillant ».
Le même auteur parle ailleurs d'un miroir appelé miroir d'Apollon,
qui permettait d'obtenir la révélation des secrets du passé, du
présent et de l'avenir {^). Ceci rappelle les prétentions d'Artéfius
censurées par Pic de la Mirandole, et permet d'identifier ce miroir
à celui d'Almuchesi. Le nom de triblia ou syntriblia^ que je n'ai
pas retrouvé ailleurs, fait penser à une origine grecque : cela n'est
pas fait pour nous étonner, puisque les sectateurs d'Artéfius et
de son admirateur Bacon prétendaient, au dire de Pic de la Miran-
dole (2), qu'Artéfius était Apollonius de Tyane, le maître de la magie,
resté en vie pendant plus de mille: ans. On songe à rapprocher le
mot de TpuêXiov (tryblium) : Vars triblia serait l'art du bassin
ou de la terrine; syntriblia indiquerait une association de plusieurs
bassins. Cette hypothèse, qui tient compte de ce que nous savons
jusque maintenant des méthodes d'Artéfius, sera confirmée tout
à l'heure par l'examen d'un autre texte. Quant au procédé dont
parle Guillaume d'Auvergne, il consiste en une combinaison étrange,
mais dont nous retrouverons ailleurs d'autres exemples, de la lécano-
mancie et de la catoptromancie : le glaive qui sert à recevoir et à
réfléchir les rayons lumineux fait simplement l'office de miroir,
comme dans l'art spéculaire que Jean de Salisbury a vu pratiquer
de son temps.
Ces renseignements sont confirmés par une description, longue mais
parfois incomplète et obscure, donnée par Jérôme Cardan (XYI^ s.)
de Vars magica Artefii et Mihinii, que cet auteur a trouvée exposée,
dit-il, dans un vieux manuscrit de parchemin {^).
La sixième
{') Ibid., p. 1058 À gh',ci. II, 2, 35, p. 878 B f et De legihus, p. 70 A f.
(-) De rerum praenotione, II, 5. Cf. BACON, Opus maius (éd. Jebb; Londres,
1733), pp. 469 et 471, et J, Cardan, De rerum varietate, XVI, 91 (éd. de
Lyon, 1663, t. III, p. 3l6a). Le passage de Pic de la Mirandole a été mal compris
par certains modernes qui attribuent à Artéphius et non à Bacon le livre Com-
pendium siudii theologiae cité en cet endroit, p. ex. J. Wier, De praesHgiis daemo-
num, II, 3.
(^) De rerum varietate, XVI, 91 (éd. de Lyon, 1663, t. III, p.312 b). Le nom de
Mihinius m'est inconnu par ailleurs. Deux manuscrits français du XVI 11^ siècle
de la Bibliothèque de l'Arsenal à Paris (n°s2344 et 3009 : H. Martin, Catalogue
de la Bibl. de VArsenal, Paris, 1885, 1
1, p. 482 et 1 1
1, p. 190) contiennent un opus-
— 20 ~
opération de cet art nécessite l'emploi de trois vases, l'un de terre
ou d'argent, un autre d'airain, le troisième de
'
verre, disposés
dans un certain ordre qui varie selon qu'on veut obtenir la révé-
lation du passé, du présent ou de l'avenir. Ces vases contiennent
de l'eau, du vin, de l'huile, et, au fond, une pierre d'onyx, de
la myrrhe, un anneau de verre. L'art se pratique le jour ou la
nuit, par temps serein, en un lieu bien exposé et silencieux, et
dans un appareil impressionnant, hérité de la magie antique.
Le magicien fait tomber les rayons solaires, lunaires ou stellaires,
qui pénètrent par les orifices d'un toit percé de trous, à tour de
rôle sur l'eau, l'huile et le vin, non directement, mais en les faisant
réfléchir par la lame brillante d'un glaive ou d'une serpe qu'il
tient de la main droite. Dans l'eau apparaissent les ombres des
choses, dans l'huile, leurs images, dans le vin, les choses elles-mêmes ;
ce qui revient à dire que la vivacité des hallucinations varie avec la
nature du liquide. La révélation peut être facilitée, s'il s'agit de
personnes, par l'apposition de figurines (i). Une baguette de peuplier
sert à tracer sur le sol le cercle à l'intérieur duquel se déroule l'opé-
ration et à indiquer les apparitions qui se manifestent dans les vases.
Des cierges, disposés entre les vases, étaient allumés la nuit ;
leur
lumière servait soit à inspecter les vases, comme il est dit dans le
texte, soit peut-être à renforcer l'éclat de l'acier du glaive et de la
serpe (fig. 1).
Laissant de côté toutes ces complications, dont certaines sont
empruntées à la magie antique et médiévale et d'autres simplement
sorties de l'imagination d'Artéfius ou de Mihinius, retenons que nous
avons affaire, comme dans Vars triblia vel syntriblia, brièvement dé-
crite par Guillaume d'Auvergne et dont le sens apparaît maintenant
plus clairement, à une lécanomancie combinée avec une catoptro-
mancie et conçue d'ailleurs selon le principe de la méthode spé-
culaire, puisque la réflexion des rayons lumineux y joue le principal
rôl6 (2).
On regardera d'ailleurs comme vraisemblable, si l'on se
reporte au texte de Pic de la Mirandole, qu'Artéfius se servait aussi
cule intitulé : ^rt magique d^Artéphius et de Mihinius, qui est le même que celui
qu'a connu Cardan.
{}) P. 315b (decimum experimentum),
(2) L'expression employée à propos des visions (31 5b octavum experimentum) :
videbis sicut in vitro interrogatorum speciem, répond bien à cette conception.
~ 21 —
de miroirs proprement dits, combinés ou non avec l'usage de bassins
contenant des liquides.
C'est ce qu'on peut déduire encore d'une note marginale d'un
manuscrit latin du XI !« siècle, de la Bibliothèque de Berlin {^),
qui décrit aussi en traits rapides Vart d'Artésius. Toutes les
images des choses, dit l'auteur, se reflètent dans le soleil, comme
dans le véritable miroir du monde. Artésius a utilisé cette pro-
priété pour faire apparaître, dans des vases pleins d'eau, de vin
et d'huile, l'image de n'importe quel être, en amenant les rayons
du soleil dans les liquides par le moyen d'instruments de métal
polis, quand l'atmosphère est calme. Le nom par lequel est désignée
cette méthode de divination :
silunaticia, paraît être corrompu et la
lecture n'en est, d'ailleurs pas tout à fait certaine {^).
On songe à
le faire dériver de lunatic{i)us {suélunaticius ?), à moins qu'on ne
préfère y voir une déformation de asX7)vtax6ç {^).
A vrai dire, il n'est
pas question d'une utilisation des rayons de la lune dans l'opéra-
tion qui est décrite dans la courte note du manuscrit, mais Cardan
témoigne qu'ils pouvaient jouer le même rôle que les rayons du
soleil, et c'est une conception courante que celle qui regarde la
lune comme Un miroir (*).
L'auteur de cette note, qui constitue le plus ancien témoignage
concernant Artésius, explique le phénomène de la divination mi-
hydromantique, mi-catoptromantique d'une autre manière que
Pic de la Mirandole. Il ne veut y voir qu'une simple réflexion des
images des choses qui se forment dans le miroir solaire et qui sont
renvoyées dans notre monde. Cette explication ne vaut, semble-t-il,
que pour la vision des choses présentes et des événements actuels et
il est difficile de l'étendre à la divination du passé, encore plus à celle
(^) Val. Rose, Ve^eichnis der lateinischen Handschnjten der Kôn. Bibliothek
îw Berlin (Berlin, 1905), II, 3, p. H81, n^ 956, f. 21 v°. Note signalée par
Thorndike, op. c, I, p. 774. J'ai pu obtenir une photographie du texte en ques-
tion grâce à l'obligeance de M, von Staa, Conservateur à la Bibl. de Berlin.
(^) Les lettres lu sont incertaines.
(') Le champ des conjectures est naturellement très étendu. On pourrait
penser encore à speculativus {speculatidus : A. Corin), qui ferait allusion au rôle
du miroir.
(*) Par exemple Aristophane, Nuées, 752. La plupart des philosophes de
l'antiquité admettaient, d'ailleurs, que la lune réfléchit la lumière du soleil
comme ferait un miroir.
— 22 —
de l'avenir : elle a donc peu de chance, à mon sens, de représenter
complètement l'opinion de l'auteur de la méthode. D'après la note
de Pic de la Mirandole, les rayons des astres agissent de deux façons :
ils apportent sur le métal et, de là, dans les liquides, par une influence
occulte mal définie, les images de toutes choses, présentes, passées
ou futures ;
en outre, leurs effluves, soigneusement choisis et réglés,
influencent favorablement l'opérateur et éclairent sa faculté divi-
natrice (1).
On est tenté d'établir un rapport entre cette dernière doctrine et
la théorie de l'illumination astrale par laquelle Jamblique, dans le
De mysteriis (2), explique la mantique hallucinatoire, dont fait partie
la lécanomancie. Quanta la croyance à l'action occulte des astres, elle
provient probablement du philosophe arabe Alkindi (IX® siècle),
qui développa particulièrement la théorie de la radiation d'influences
occultes provenant des astres et qui expliqua par l'astrologie toutes
les réalisations merveilleuses attribuées à la magie (^).
Au reste,
Alkindi, comme nous le verrons plus loin, pratiqua dans cet esprit
la catoptromancie.
Il reste à expliquer certaines prescriptions imposées, dans la
recette rapportée par Cardan, pour l'exercice de Vart d'Artéfius :
solitude, silence, usage de vêtements blancs, port d'un voile de lin
ou de soie rouge, jonchée de fleurs, emploi de figurines et de cierges,
tracement d'un cercle isolateur, etc. Elles dérivent, pour la plupart,
de la magie antique et ne peuvent guère se justifier que par les
croyances démonologiques. Cependant aucun des textes que nous
avons examinés ne mentionne des sacrifices, des invocations ou des
conjurations adressées aux démons dont relève d'ordinaire la di\^i-
nation catôptromantique et ce ne sont d'ailleurs pas des démons qui
apparaissent dans les vases pour révéler les secrets. Par conséquent,
(^) On ne voit pas bien à laquelle de ces deux tendances se rattache l'un
des principes sur lesquels sont fondées la magie et la divination d'après Vy^rt
d'Artéiius rapporté par Cardan, op. c, p. 314& : mundus secundus a primo
cognoscitur quia quod infra spatium suum operatur medietas, ilhtd idem infra minoris
spatii metam operatur aequalitas.
{') III, 14.
(•) Thorndike, op. c, I, pp. 643 ss. L'influence d' Alkindi sur les penseurs du
moyen âge, particulièrement sur Robert Grosseteste et Bacon, fut très profonde :
ibid., p. 646 ; II, pp. 443 et 667.
— 23 —
ou ces usages proviennent d'une survivance des méthodes divina-
toires de type magique ou ils
s'expliquent par une influence du culte
des génies planétaires.
Par contre, c'est à la démonologie pure que nous ramènent deux
textes, du début du XIII^ siècle, de Gervais de Tilbury (en 1211) et
de Michel Scot. « Il y a, dit le premier (i),
des démons qui ne sont
vus que par des vierges ;
la chair chaste, en effet, a plus de visions
spirituelles {spirituales habet intuitus) ;
c'est pourquoi les nigro-
manciens affirment que dans les expériences {^)
du glaive, du miroir,
de l'ongle ou du cercle, seuls les yeux des vierges sont bien doués».
On sait que le nom de nécromancien (dont nigromancien est une
forme altérée) est donné au moyen âge non seulement aux sorciers
qui pratiquent l'évocation des mortsj
mais à toute espèce de magicien
qui exerce la divination par l'intervention des esprits et des démons,
et spécialement aux adeptes de la lécanomancie et de la catoptro-
mancie. Varron(3) déjà connaissait une espèce d'hydromancie qu'il
appelle nécyiomancie ou nécromancie, dans laquelle on interroge les
habitants des Enfers, L'appellation s'étendit rapidement à toutes
les espèces de la divination démonologique parce que c'étaient les
démons infernaux qu'elle consultait le plus souvent. Ainsi ce sont des
démons qui sont évoqués dans les pratiques nigromantiques dont il
est question dans le texte de Gervais de Tilbury et où nous recon-
naissons d'abord trois variétés de catoptromancie que nous avons
déjà rencontrées. La croyance relative à la faculté d'intuition des
personnes vierges explique pourquoi le prêtre de Jean de Salisbury
employait des enfants : cet usage est général, d'ailleurs, dans la
(^) Otia imperialia,!, i7 (édition d'extraits de F. Liebrecht, Hannovre, 1856,
p. 6 ; notes p. 73).
(^) Sur la signification de ce mot au moyen âge, cf. Thorndike, op. c, II,
ch. 63 à 65.
(') Dans S. Augustin, De civ. Dei, VII, 35 :
guod genus âivinationis {hydro-
mantiam) idem Vano a Persis dicit adlatum, quo et ipsum Numam et postea Pytha-
S.oram philosophtm usuni fuisse commémorât ;
ubi adhibito sanguine etiam inféras
perhibet sciscitari et vsxuiofxavTstav graece dicit vocari; quae sive hydromantia
sive necromantia dicatur, id ipsum est, ubi videntur morttii divinare. Cf.
Ganszyniec, art. XexavofiavTsta dans la Real-Encycl. de Pauly-Wissowa-
Kroll, XII (1925), p. 1884.
— 24 —
magie gréco-égyptienne {^)
et il demeura constant jusqu'à l'époque
contemporaine. C'est l'expérience, sans aucun doute, qui en a décidé
ainsi et pour des motifs qu'a reconnus la psychologie moderne. L'ex-
plication qui est rapportée ici, bien qu'elle soit fondée sur une
confusion de l'âge et des vertus morales, est certes plus rationaliste
que le motif d'ordre mystique qu'en donnent la plupart des théo-
riciens et des praticiens de la magie antique et médiévale, à savoir
que les démons sont séduits par la virginité. Les mots spirituales
habet intuitus sont d'ailleurs beaucoup plus riches de sens qu'ils ne
paraissent l'être à première vue ;
ils recèlent une explication des
phénomènes divinatoires que nous ne pouvons essayer utilement de
dégager dès maintenant ;
nous y reviendrons au cours de l'étude
consacrée aux textes de Guillaume d'Auvergne.
Reste à expliquer Vexpérience du cercle. Liebrecht {^) pense à
un genre de divination, usité chez les Arabes, dans lequel des roues
ou cercles portant les lettres de l'alphabet et superposés sont mis en
mouvement selon certains règles, de façon à former des mots par la
réunion des lettres indiquées à l'arrêt. Mais ce rapprochement n'est
pas pertinent : en effet, dans ce genre de divination, la démonologie
et les hallucinations ne jouent aucun rôle et il n'était donc pas besoin
de recourir à des médiums vierges. Il faut plutôt penser a Vart du cercle
qui est pratiqué tant dans la magie byzantine que dans la magie
occidentale et qui consiste en une évocation de démons qui doivent
apparaître à un enfant vierge installé avec son maître, le magicien,
au milieu d'un cercle tracé sur le sol (^).
Au reste, ce cercle est aussi
en usage dans les pratiques lécanomantiques qui sont décrites dans
les manuscrits du moyen âge et nous l'avons signalé plus haut
dans l'art d'Artéfius.
(^) Sur l'emploi de ces médiums, cf. Th. Hopfner, Die Kindermedien in dm
gr.-àgypt. Zauberpapyri dans Recueil Kondakov (Prague, 1926), pp. 65-74, et
mes Anecdota Atheniensia, I
(Liège, 1927), table alphabétique, s. v. TcaiSCov
et x6py].
(^) Op. c, p. 74.
(*) Cf. mes Anecdota Atheniensia, I
(1927), pp. 18,23 ss. etc., le De caeremoniis
magicis attribué à Agrippa (éd. Bering, Lyon, vers 1531), pp. 545 ss., et les
nombreuses Claviculae attribuées à Salomon. Tous les textes qui concernent
la signification du cercle dans la religion et la magie antiques ont été fort bien
étudiés par S. Eitrem, Opferritus und Voropfer der Griechen iind Rômer (Chris-
tiania, 1915), pp. 6-57.
— 25 —
Michel Scot {^) décrivant, dans le Liber introductorius (2),
les di-
verses sortes de divination pratiquées de son temps, appelle du même
nom, hydromancie, tant les variétés de la catoptromancie que l'hy-
dromancie proprement dite. Il la définit un art d'apprendre les se-
crets du passé et de l'avenir, par expérience et divination, dans l'eau
liquide ou gelée, par exemple de la source d'une rivière, dans le verre,
le miroir, le cristal ou toute autre gemme limpide. A l'heure de Jupi-
ter, du Soleil ou de Mercure, on prend de l'eau fraîche et claire dans
une coupe, un bassin ou une fiole de verre clair et propre ou bien l'on
emploie l'un ou l'autre des instruments qui viennent d'être énumérés.
Une fillette vierge de cinq ou sept ans sert de médium. L'opération
se passe soit en plein air, par ciel serein, soit dans une chambre, en
un lieu retiré que l'on a nettoyé avec un balai {^).
L'instrument
est placé sur un escabeau et l'enfaiit tend les mains vers l'objet où
doit apparaître la forme de l'esprit invoqué. Pour obtenir un résultat
plus rapide et plus sûr, on place auprès de l'objet un peu de sang
humain ou encore des ossements ou des cendres d'un mort. Le maître
récite ensuite cette conjuration, que la fillette répète mot à mot,
en face du vase ou de la gemme : « Au nom du Père, du Fils et du
St Esprit et au nom du Saint Nom de Dieu, qui est au-dessus de
tout nom. O noble prince de nombreux esprits, très saint esprit
Floriget, moi N. créature de Dieu de peu inférieure aux anges et
formée en premier lieu par le créateur, en son nom je t'appelle et te
conjure, en quelque endroit qu'il t'ait placé, par la vertu du créateur,
par la virginité des anges ministres de Dieu et par la virginité de ma
personne, viens aussitôt en ce vase ou en cette gemme ; apparais-moi,
visible sous forme humaine ; que je puisse te voir de mes yeux.
Révèle-moi la vérité touchant le vol qui a été commis, à savoir la
personne de celui qui a dérobé telle chose, la façon dont il a commis
le vol, l'endroit où il a porté et caché son larcin. Je te conjure encore,
esprit, et je t'adjure par le nom ineffable du Seigneur éternel, nom
(^) Cf. Thorndike, op. c, II, p. 307 ss. Ch. H. Haskiiss, Studies in the hist.
of mediaeval science, 2^ éd. (Cambridge, 1927), p. 272.
(^) Le Liber introductorius étant encore inédit, j'ai pu obtenir, grâce à l'obli-
geance du Conservateur de la Bodléenne et de son assistant M. HoUoway, une
photographie de quelques feuillets du Codex Bodleianus 266 ( XV^ siècle) ; le
passage concernant l'hydromancie se trouve au f. 23 r».
(^) La même précaution est employée dans la magie byzantine :
voyez mes
^necdota Atheniensia, I
(1927), pp. 47, 3 ; 48, 2; 60, 27 ; 578, 3 ; 580, 2 etc.
— 26 —
très saint que personne ne peut prononcer sinon mentalement et
pieusement, de venir, ô Floriget, immédiatement en cette eau ou
cette gemme, d'y apparaître à moi qui suis vierge. Montre-moi, sans
me tromper, le voleur en personne, tel qu'il était vêtu au moment
où il a commis le vol, indique-moi où il a porté l'objet, où il s'est
rendu. O esprit Floriget, toi qui es un prince grand et puissant, que
fais-tu ? pourquoi tardes-tu ? pourquoi diffères-tu ? Au nom du
Dieu très-haut, viens aussitôt dans le lieu où se trouve ce corps
diaphane, dans lequel j'attends de te voir de façon manifeste.
Qu'aucun lien ne t'empêche de venir à moi pour répondre à
toutes mes questions. Et si tu ne viens pas tout de suite, je t'acca-
blerai de la masse des vertus du Christ et je te ferai accabler de
paroles de grande efficacité. Pour que tu viennes plus volontiers,
reçois la fumée de cet encens dont j'entoure l'eau, à titre de sacrifice.
O esprit Floriget, écoute ma voix de vierge sans tache qui t'appelle.
Lève-toi, viens vite, ne tarde pas, par la vertu du très-saint nom
du Seigneur éternel, de sa sainte mère Marie, de ma virginité et de
celle de toute sainte qui a passé de cette vie en l'autre ».
Telle est la plus ancienne formule de catoptromancie que nous
ayons conservée : elle vise spécialement la découverte d'un voleur,
mais il est évident — et Michel Scot l'indique d'ailleurs au début de
son exposé
— qu'elle peut être mise en pratique pour obtenir les
révélations les plus variées. L'intérêt en est capital. Tout d'abord
on observera que Michel Scot ignore les noms de catoptromancie,
cristallomancie etc., et qu'il assimile complètement le principe de
ces diverses sortes de divination à celui de l'hydromancie. C'est que
les magiciens de ce temps employaient indifféremment les mêmes
rites pour l'un et l'autre genre de divination, ainsi qu'on le voit
dans la recette qui est rapportée. La raison de cette confusion est
simple et elle nous est d'ailleurs indiquée au cours de la conjuration :
les instruments employés ont le caractère commun d'être brillants
ou diaphanes. C'est dans ce texte qu'on voit apparaître pour la pre-
mière fois l'emploi des gemmes et en particulier du cristal, ainsi que
celui du verre et de la glace. L'usage de la glace, dont le nom grec
xpiioTaXXoç désigne aussi une pierre précieuse, a pu être considéré,
par certains praticiens et théoriciens, comme formant une transition
naturelle entre l'hydromancie et la cristallomancie et faciliter la con-
fusion dont il vient d'être question. Nous reviendrons plus loin
sur ce sujet.
— 21 —
L'opération présente un caractère essentiellement magique et
démonologique, quoique la religion intervienne dans la conjuration
et l'astrologie dans le choix du moment propice à la réalisation du
rite. Les révélations sont l'œuvre d'un «
esprit » : c'est le nom que
l'on donne au moyen âge aux démons de la magie antique pour
éviter l'accusation de démonolâtrie qui menace tous les magiciens (i).
Mais le sacrifice d'encens (2), l'offrande de sang humain, les conjura-
tions, les appels pathétiques et les menaces adressées à l'esprit sont
des vestiges trop évidents de la magie gréco-égyptienne que nous
connaissons par les papyrus. D'ailleurs, dans le chapitre où il traite
de la nigromancie (3),
Michel Scot donne aux être surnaturels qui y
sont évoqués leur vrai nom de démons. Les nigromanciens recourent
dit-il, à des sacrifices du sang et d'autres parties du corps humain,
mort ou vivant, parce que les démons sont friands de sang humain.
Ils obéissent aussitôt à qui leur fait un sacrifice de sang humain, de
chair humaine ou d'ossements (*). La nigromancie a la prétention
de faire apparaître les esprits des morts, mais ce sont les démons
infernaux qui prennent les corps des défunts pour apparaître aux
magiciens et répondre aux questions qui leur sont posées : telle est la
doctrine qui est exposée dans un livre de Salomon intitulé ar^ Al-
phiarei Florieth ydee.
Nous voyons s'opposer dans ce texte l'opinion de l'ancienne nécro-
mancie, qui pratique l'évocation des morts, et celle de la divination
démonologique du moyen âge, souvent appelée nigromancie et
représentée ici par un ouvrage attribué à Salomon. Ce qui est le plus
remarquable, c'est que tout en rapportant la révélation à des esprits
(^) Cf. Anecdota Àtheniensia, I, table alphabétique, s. v. Trveufxa (équivalent
de Sat(xcov).
(*) Sur ces sacrifices, cf. Th. Hopfner, Griechisch-àgypUscher Offenbamngs-
^auber, I, §§ 385, 396, 539 ss., 544, 803, 867 ; H, 3, 109 ss., 168, 285. Le même
usage est conservé dans la magie byzantine : cf. Anecdota Atheniensia, I, table
alphabétique aux mots 6u(ita[jia, 6u(jiiàÇetv, xaTcvCÇeiv, xàTcvio^ta, XCpavoç.
(^) Cod. Bodleianus, f. 22 v°.
(*) Il arrive même (f. 22 v») que les magiciens mélangent du sang à l'eau
(employée dans la divination) pour lui donner l'aspect du sang et attirer les
esprits. Il est nécessaire, ajoute l'auteur, d'employer du sang humain pris à un
mort (?) ou à une personne vivante, par exemple à l'opérateur lui-même, et la
consécration d'un esprit dans un anneau ou une fiole requiert beaucoup de
sacrifices, de conjurations et de fumigations.
— 28 —
ou démons, la divination démonologique et particulièrement ses
deux variétés principales, l'hydromancie et la catoptromancie, ont
conservé les rites de l'ancienne évocation des morts : non seulement
les sacrifices de chair et de sang humains, qui peuvent à la rigueur
s'expliquer par les croyances démonologiques, mais encore l'emploi
d'ossements humains et de cendres {^) qui ne se justifie que dans
nécromancie.
A vrai dire, à l'époque de Varron (2),
la nécromancie était déjà
associée à la lécanomancie, en ce sens que l'on faisait apparaître les
âmes des morts dans l'eau d'un bassin ;
mais ce qu'il y a de nouveau
ici, c'est, dans la pratique de la catoptromancie et de l'hydromancie,
la combinaison de certains rites propres à l'évocation des morts avec
les croyances et les opérations de la divination démonologique. C'est
cette confusion qui explique la nature si particulière des sacrifices
qu'a observés Michel Scot.
Le nom de l'esprit Floriget qui est évoqué dans le rite décrit,
reparaît, sous une forme très peu différente, dans le titre du livre de
Salomon. Cette observation permet de croire que le traité de nigro-
mancie attribué au maître es arts magiques que le moyen âge a
révéré en Salomon est la source de la recette rapportée par Michel
Scot.
Le théologien Guillaume d'Auvergne, évêque de Paris de 1228 à
1249 (3),
dont les ouvrages sont si riches de renseignements sur la
magie du temps, parle en de nombreux endroits de la catoptromancie
et des méthodes analogues de divination. Ce qu'il en dit est de nature
à nous intéresser vivement, tant par les détails qu'il nous donne
que par les essais d'explication qu'il rapporte ou qu'il propose
(1) Dans le De caeremoniis magicis qu'un faussaire composa sous le nom
d' Agrippa et dont il fit un quatrième livre de son De occulta philosophia (éd.
Bering, vers 1531, p. 554), les offrandes de sang et de parties de cadavres sont
représentées comme un élément essentiel de la nécromancie : animae mortuorum
non evocantur absque sanguine vel appositione alicuius partis corporis sui relictae.
In evocationibus umbrarum fumigamus cum sanguine recenti, cum ossibus mor-
tuorum et carne, cum ovis, lacté, melle, oleo et similibus quae aptum médium tribuunt
animabus ad sumenda corpora. Cette croyance et cet usage sont antiques. Cf.
Anecdota Atheniensia, I, p. 617, 18.
{^) Supra, p. 23, n. 3.
(3) Cf. Thorndike, op. c, II, ch. 52, pp. 338 ss.
— 29 —
lui-même. Les textes les plus intéressants se trouvent dans le De
Universo et certaines parties méritent d'être transcrites textuelle-
ment.
(II, 2, 35, I, p. 878 A g) {^) :
«Rappelle-toi les visions et les
apparitions qui semblent se produire par l'œuvre des magiciens
qu'on appelle communément nécromanciens. Il en est qui arrivent
lorsqu'un enfant vierge regarde dans son propre ongle, où cet enfant
s'imagine voir l'objet volé, le voleur, le nom du voleur, les chemins
qu'il a pris, le lieu où l'objet a été dérobé et celui où il a été caché.
Or, à cause de la petitesse de l'ongle, il est manifestement impossible
que le voleur lui-même se trouve sur l'ongle... d'ailleurs tous les
assistants l'y verraient... {A h) Par conséquent c'est à l'intérieur de
soi que cet enfant voit tout cela et enjtend prononcer le nom du voleur.
Et il est certain que la réalité de toutes ces choses n'est pas en lui,
mais ce ne sont là que des illusions ou des images des choses... Des
illusions et des images suffisent à ces -apparitions et révélations ;
celles-ci se produisent donc par les impressions laissées par ces images
et illusions dans la faculté Imaginative du visionnaire... {B f) Il en
va de même des autres contemplations magiques, telles que celles
qui se produisent sur un œuf, un objet d'ivoire, une épée, un bassin,
un miroir et spécialement dans le miroir d'Apollon, qui est considéré
par les magiciens comme la plus importante opération de ce genre.
On peut en dire autant de la contemplation pratiquée dans le livre
exécrable qu'ils appellent sacré (2). Toutes ces visions, n'en doute
pas, ont été appelées des ravissements, à cause de l'épouvante
qu'elles impriment sur les visages des visionnaîres ». L'auteur
ajoute que des hallucinations de ce genre ne peuvent être produites
que par des maladies ou par des influences surnaturelles, bonnes
ou mauvaises.
(II, 3, 18, p. 1049 B b) : « On appelle semblablement devins
ceux qui emploient certains instruments pour y voir des choses
cachées : tels un miroir, l'ongle d'un enfant, un œuf, un manche
d'ivoire ou un glaive poli ;
sur tous ces objets on applique aussi
(^) GuiLiELMi Alverni Opéra, édition de Paris de 1674.
(^) C'est le liber consecratus ou liber spirituum dont la confection et la consé-
cration sont décrites par l'auteur du De caeremoniis magicis attribué à Agrippa
(reproduit dans certaines éditions comme le quatrième livre du De occulta philo-
sophia de cet auteur), éd. Bering, pp. 543-545. Cf. Thorndike, op. c, II, pp. 283 ss.
— 30 —
une onction d'huile pour en augmenter l'éclat, (c) Les imposteurs
malfaisants y ajoutent encore des exorcismes ou des conjurations
et l'observance des époques et des heures, comme si c'était par
la vertu de ces artifices que se produit l'apparition ou la vision dans
les instruments susdits. Or, tu as déjà appris de moi que sur ces
objets il
n'y a certainement ni les choses ni les formes des choses
qui semblent y apparaître ;
sans quoi, il serait nécessaire qu'elles
fussent vues également par tous ceux qui y regardent et qui voient
aussi clair. A la suite de mainte expérience, il est devenu évident que
lorsque sept ou même dix jeunes garçons et vierges s'appliquent à
des visions de ce genre, il s'en trouve à peine un qui voie la chose dont
on cherche la révélation, c'est-à-dire un vol, un brigand ou quelque
autre chose secrète. Donc, en raison de cette observation, certains
sages parmi les anciens ont été amenés à dire que les instruments de
cette sorte n'ont que la seule vertu dont je vais parler, en yue de
produire cette apparition ou cette vision, {d) je veux dire la réflexion
sur elle-même de la pénétration de l'esprit, j'entends de l'esprit de
celui qui regarde dans cet instrument. En effet, l'éclat de l'instru-
ment empêche celui qui regarde de diriger ou de fixer sur les objets
extérieurs l'attention de l'esprit {^) ;
il la refoule et la détourne vers
elle-même, forcée qu'elle est de regarder en soi. Selon la doctrine de
Platon, si l'esprit a été purgé et nettoyé des souillures qui lui viennent
du corps et qui s'attachent à l'âme humaine, il voit en soi, comme
en un miroir clair et net, soit toutes choses cachées et manifestes,
soit une partie d'entre elles, soit le secret que l'on recherche ;
et cela
plus ou moins vivement, plus ou moins parfaitement, dans la mesure
où l'âme est plus pure et plus exempte de souillures ». Suit un court
exposé de la doctrine platonicienne qui considère la science comme
une réminiscence.
(P. 1050 A e) : « Donc (d'après ces philosophes) de nouvelles
sciences ne se forment pas dans nos âmes par le moyen de l'en-
seignement ou de l'instruction ou de l'expérience, (/) mais ce
sont d'anciennes connaissances, innées en nous, qui y ont été comme
ensevelies et cachées, qui sont découvertes par des exercices théori-
ques ou des expériences ;
et ce que nous ne soupçonnions pas exister
en nous nous apparaît à nous-mêmes. Par conséquent, selon cette
doctrine des philosophes, les instruments brillants réalisent ce phé-
(1) Faciem mentis intendere, dit le texte de Tédition de Paris ; il faut lire aciem.
— 31 —
nomène : l'âme ignorante, opérant un retour sur elle-même, fait
pénétrer au fond d'elle-même la vision intérieure, et fixe de façon plus
vive l'attention de l'esprit ;
l'âme apercevra en soi et connaîtra
d'autant plus de choses et plus clairement que cette opération sera
vaste et profonde. Il faut que tu saches que cette vision (^) dans
l'âme même pourra être si profonde et si pénétrante et que l'âme
pourra être réfléchie sur elle-même avec tant de force, c'est-à-dire
se recueillir au-dedans d'elle-même, qu'un recueillement de cette
sorte peut être un ravissement ou presque un ravissement ou une
extase ;
car ceux qui sont habiles dans ce genre d'opérations, aussitôt
cette action achevée, ferment et maintiennent fortement fermés les
yeux des enfants qui ont eu ces apparitions. Ils les tiennent fermés,
dis-je, (g) jusqu'à ce que l'âme, portant
de ce recueillement, soit
revenue à son état antérieur, qu'elle se soit épanchée selon son habi-
tude et répandue dans son corps et les organes corporels, c'est-à-dire
jusqu'à ce qu'elle ait repris ses forces et les organes qu'elle paraissait
avoir désertés au moins pendant un certain temps. Sans quoi, un
danger corporel menacerait l'enfant, peut-être même la folie; car,
même avec cette précaution que je viens de dire, il est remarquable
que l'aspect de ces enfants reste continuellement effrayant après
l'accomplissement de ces actions. Si la vision ou l'apparition se pro-
duit à la suite d'une possession démoniaque, son aspect restera beau-
coup plus effrayant, à cause de la présence démoniaque qui a troublé
vivement sa nature ;
le démon n'entre jamais dans un corps humain
sans y laisser des traces de sa nature horrible. C'est pourquoi tu ne
dois pas être surpris si une moindre épouvante apparaît dans les yeux
du sujet visionnaire {h) lorsque la seule nature aura opéré, que lorsque
la substance diabolique ennemie de la nature (humaine) y aura en-
voyé ses œuvres ou aura mêlé son action à cette vision. Je t'ai appris
par là pourquoi ces enfants ne voient pas tout (^) dans leurs âmes,
même selon cette opinion que tu as entendu exposer. Parmi les
âmes humaines, en effet, certaines sont plus que d'autres attachées
à leurs corps, plus enfoncées en eux, plus confondues avec eux;
et pour cette raison elles sont plus difficiles à éloigner des corps et
(^) Intuitu doit être corrigé en intuitus.
(^) Cur non omnia videant huiusmodi pueri: je préférerais omnes (tous) au
lieu de omnia.
3
— 32 —
à faire rentrer en elles-mêmes. Ce fut la raison pour laquelle ceux
qui ont voulu ainsi opérer selon la seule nature ont choisi pour ce
genre de visions ou de révélations les ongles des enfants. Car la
volupté vénérienne attache d'étonnante façon l'âme humaine non
seulement à son propre corps, mais aussi à des corps étrangers....
(P. 1050 Bé) : Il n'est pas vraisemblable que la cupidité ou quelque
autre des pestes spirituelles retienne captives les âmes humaines par
des liens moins puissants ou plus lâches que le fait la volupté véné-
rienne et par conséquent elle empêche tout autant le retour de
l'âme sur elle-même et son recueillement ; (/) mais les enfants, d'or-
dinaire, sont purs et exempts de la cupidité et des autres vices sem-
blables ;
c'est pourquoi, en vue de ces pratiques, les opérateurs ont
pris l'habitude de rechercher dans les enfants la seule virginité,
sachant qu'ils ne sont pas encore possédés ni pollués par les vices
qui sont propres aux adultes. Il est encore une autre raison, qu'ils
ignorent, j'imagine : c'est la suggestion des esprits malins, dont l'or-
gueil, émule dépravé de la gloire du Créateur, recherche dans les
œuvres de l'idolâtrie la pureté virginale ».
L'auteur s'attache ensuite longuement (ch. 19) à réfuter la doc-
trine platonicienne de la science-réminiscence, sur laquelle est fondée
la théorie qu'il vient d'exposer. Puis il continue (ch. 20, p. 1053 B c) :
« C'est pourquoi je retourne à ce point où je m'étais arrêté, pour te
déclarer comment les divinations par la contemplation d'instruments
brillants s'opèrent, selon certains philosophes, sans le ministère des
démons et par la nature seule, aidée, comme je l'ai dit, par ces instru-
ments. Je dis donc que les sciences de ce genre ou les connaissances
dont il
s'agit ne sont pas dans les âmes humaines avant la contempla-
tion de ces instruments, mais se produisent en elles et arrivent pour la
première fois au cours de la contemplation dont j'ai parlé. C'est
pourquoi elles se forment par le rayonnement d'une lumière spiri-
tuelle plus élevée ;
ainsi nous voyons que des révélations et des
illuminations se produisent chez les fous, chez les gens gravement
malades ou vivement effrayés, ou au cours des rêves ou chez ceux qui
ont de graves soucis à propos de certains sujets, parce que toutes ces
choses que je viens de nommer distraient les âmes humaines des
objets extérieurs et même de leurs corps, {d) et les approchent de
cette lumière qui est au-dessus d'elles immédiatement par la nature
— 33 —
ou d'une autre lumière qui est envoyée pour les éclairer par le bon
plaisir
du Créateur.... Cette lumière qui est au-dessus de nos âmes
immédiatement, c'est le Créateur lui-même ».
(P. 1054 A f) : « Chez
beaucoup de personnes, sans aucun doute, c'est la puanteur des
vices et des péchés qui empêche l'illumination immédiate, chez
beaucoup, l'enchaînement des âmes aux corps, qui fait obstacle au
détachement spirituel qui est nécessaire à cet effet, chez beaucoup
encore, la complexion ;
car certaines complexions épaississent les
âmes et vinculent leurs forces nobles.... (g) C'est pour ces raisons
qu'Aristote exprime l'avis que tous les hommes de génie sont des
mélancholiques et qu'il a pu croire que les mélancholiques sont plus
disposés à ces illuminations que les hommes d'un autre tempérament,
propres à ces illuminations que les hommes d'un autre tempérament,
parce que cette complexion détach'é plus les âmes des plaisirs cor-
porels et des troubles du monde.... (h) Le fait qu'ont admis les phi-
losophes dont j'ai parlé, à propos des divinations ou des révélations
qui se produisent par la contemplation des corps brillants, est, sans
aucun doute, possible et propre à certains individus et très rare en
raison des empêchements dont j'ai parlé. (P. 1054 Be) : On trouve
difficilement, en effet, des âmes, qui par l'effet d'un reflet lumineux
aussi faible, se détachent du corps, rentrent en elles-mêmes et s'élè-
vent jusqu'à cette vérité émettrice de ^
lumière qui est le Dieu
très-haut ;
et cela n'arrive qu'à des âmes qui ont peu d'attache-
ment et une faible adhérence à leurs corps et aux autres êtres
corporels. Il se trouve cependant quelques âmes à qui arrivent
ces illuminations par la force de leurs pensées appliquées aux choses
de la divination et par l'ardeur de leur dévotion dans les oraisons ».
(Ch. 21, p. 1057 B c) : << Bien qu'il soit possible que des révélations
et des illuminations se produisent par les moyens dont je t'ai entre-
tenu, c'est-à-dire par l'inspection des corps brillants :
cependant,
comme je te l'ai dit, parfois les esprits malins mêlent leurs opérations
à ces pratiques, ne fût-ce que pour nuire aux hommes par les dom-
mages causés à leur, vue par l'observation des corps brillants (qui
sont réellement pernicieux aux yeux humains) ou pour les amener,
par l'habitude de ces révélations ou divinations, à des actes qui ne
peuvent être accomplis sans danger et sans l'offense du Créateur ».
'
L'auteur fait allusion dans la suite à Vars triblia d'Artésius ; puis
(p. 1058 A g) : « Ne crois pas les menteurs qui pensent pouvoir
obtenir pleine révélation par le moyen du miroir d'Apollon, puisque
— 34 —
Apollon lui-même n'a pas la connaissance de tous les événements
présents, passés et futurs, que l'on promet (h) par le miroir d'Apollon.
Peut-être l'illusion du miroir lui-même, par suite de la possession
démoniaque,
— sans l'intervention de laquelle il n'est pas vraisem-
blable que la pratique du miroir soit accomplie parfaitement,
— pro-
duit-elle cette impression que l'homme trompé et possédé s'imagine
avoir la connaissance de tous les secrets. L'expérience a pu montrer
en beaucoup de cas qu'ils étaient tombés dans cette erreur extrava-
gante. C'est la plupart du temps ce qui arrive aux mélancholiques :
ils croient savoir beaucoup de choses qu'ils ignorent absolument.
Ainsi il est possible qu'avec les progrès de cette maladie se renforce
aussi cette opinion insensée. S'il est permis à l'un ou l'autre {^)
des
esprits malins de révéler certains secrets, sache que ces secrets sont
peu nombreux et qu'il leur est permis rarement de faire des révé-
lations de ce genre ».
Il est encore question des phénoniènes de la catoptromancie dans
quelques endroits d'un autre ouvrage, le De legibus. Ch. 24 (I, p. 70
A f) : « Les démons ont suggéré aux hommes qu'on pouvait obtenir
d'eux la connaissance de l'avenir et des autres événements cachés.
De là sont sorties ces pratiques abominables qui sont parfaitement
connues de tout le monde : la contemplation d'un miroir, d'une
épée, d'un ongle, en vue de découvrir les vols et les autres secrets.
Dans toutes ces opérations, l'impiété des sacrifices diaboliques en
partie se cache, en partie se manifeste à tous, dès qu'on tombe sur
des écrits magiques exprimant nettement la pensée de l'auteur.
C'est de ce fléau de la curiosité qu'est sorti encore ce livre maudit
et exécrable qu'on appelle le livre sacré, et cet autre mystère qu'on
appelle le miroir, dans lesquels les démons, auteurs de ces horreurs,
ont promis qu'on verrait le passé, le présent et l'avenir». (P. 78 Ah) :
« Les magiciens (cherchant à utiliser les influences astrales) écrivaient
aussi et gravaient les noms (des anges des planètes) sur les instru-
ments de leurs sortilèges, sur les figurines, les miroirs, les plaques
de métal et autres objets qu'ils emploient dans leurs opérations
magiques, tels que les tuiles, les briques, les cierges ».
(Ch. 26, p.S4 A é) : a Est entachée de la même erreur la formule
d'emprisonnement des esprits grâce à laquelle Salonion, dit-on, enfer-
(^) Quod si aliquis ex malignis spiritibus quaedam revelare.., permittitur : ali-
quis doit faire place à alicui.
— 35 —
ma tous les démons dans une fiole de verre, ainsi que la croyance selon
laquelle les démons passent pour pouvoir être serrés dans des miroirs,
des anneaux, des pierres ».
(B e) : « Les démons parlent et donnent
des réponses, même sans idoles et avec autant de clarté, par exemple
dans des gemmes, des anneaux, des miroirs, les ongles des enfants,
parfois même sans l'aide de tous ces instruments... (h) Si, à cause
des réponses et des révélations que les démons paraissent faire
dans des idoles, il fallait adorer les idoles ou les honorer, alors il
faudrait aussi adorer et honorer les gemmes dépourvues de sculpture
ou de peinture et les miroirs dont nous avons parlé et les ongles
des enfants et les feuilles de parchemin et les œufs et les bassins
et les manches d'ivoire des couteaux : dans tous ces objets, en
effet, il est certain que les esprits donnent des consultations sur les
événements passés, présents et futurs ». (P. 86 ^ /z)
: « Les démons ne
parlent pas plus dans les statues que dans les vases ou l'ongle que
l'enfant élève devant ses yeux ou l'épée ou l'œuf ou le bassin ou le
manche d'ivoire, car il est impossible qu'en aucun de ces objets
la voix se forme. Nous ajoutons que si réellement une voix s'élevait,
nécessairement elle serait également entendue de tous les assistants
dont l'ouïe est aussi bonne et qui se trouvent à la même distance
que le sujet qui contemple... Il est donc manifeste qu'une audition
de ce genre rappelle l'audition des gens qui rêvent, à qui des images
de voix semblent être des voix ».
Rassemblons d'abord les renseignements que nous donnent ces
textes — longs et prolixes à la mode de l'époque, mais si intéressants
— sur la pratique de la catôptromancie. Dans la liste des instruments
de la divination, dont l'auteur a fort bien saisi le caractère commun et
nécessaire, le resplendissement, figurent des objets que nous connais-
sons déjà : le miroir, l'épée, le bassin, l'ongle, les gemmes ;
en voici
de nouveaux :
l'œuf, le parchemin et les objets en ivoire et parti-
culièrement les manches de couteaux. L'auteur observe qu'on
applique sur ces objets une onction d'huile pour en augmenter l'éclat :
ceci
rappelle le texte de Jean de Salisbury. Quant aux feuilles de
parchemin (pelles), si le mot ne provient pas d'une corruption du
terme pelves (bassins), qui figure d'ailleurs dans le même passage,
leur
emploi ne pouvait, semble-t-il, amener de résultat que si elles
étaient enduites d'huile et si l'on se servait d'un luminaire quel-
conque pour obtenir les reflets nécessaires à l'opération. La même
— 36 —
observation s'applique à l'emploi de l'œuf. Les praticiens de cet
art sont appelés tantôt devins, tantôt nécromanciens, comme chez
Gervais de Tilbury. Ils se servent généralement d'intermédiaires
qui sont des enfants vierges. L'auteur observe qu'il est fort difficile
de trouver de bons sujets : un dixième à peine des enfants serait
apte à l'opération.
La divination par la contemplation des objets brillants est
généralement fondée sur la croyance à l'intervention des démons;
aussi est-elle préparée par des conjurations et des exorcismes
et parfois par des sacrifices que l'auteur qualifie de diaboliques :
on songe aux offrandes de chair et de sang humains dont parle
Michel Scot. Cependant l'auteur remarque que certains devins
opèrent en se contentant des seules ressources de la nature,: sans faire
appel à l'aide des démons : ceux-là emploient de préférence la
méthode de l'onychomancie. Une certaine part est faite aux influences
astrologiques : les noms des anges des planètes sont gravés sur les
miroirs et l'on tient compte des faveurs que peut assurer le choix
judicieux de l'heure du jour et de l'époque de l'année. Ceci rappelle
encore la description de Michel Scot et le rôle que jouent les effluves
occultes des astres dans la méthode d'Artéfius. On notera le souvenir
du paganisme qui subsiste dans l'expression : miroir d'Apollon ;
la
recette de fabrication de ce miroir provenait probablement de l'an-
tiquité. L'un des textes fait allusion à une pratique particulière, celle
de la consécration magique des miroirs, qui oblige certains démons à y
habiter pour rester au service du magicien. Cette croyance est aussi
une survivance de la magie gréco-égyptienne, qui indique des
moyens de se procurer un esprit familier, un Saifzwv TràpsSpoç,
toujours prêt à exécuter les volontés de son maître (^).
Les révélations se produisent tantôt à la suite d'apparitions
de démons que l'enfant voit et entend, tantôt par la vision des
choses et des événements qui font l'objet de la consultation. L'auteur
a observé les ravages psychologiques et physiologiques causés dans
les médiums par l'exercice de cette divination. Il a noté l'aspect
effrayant des visionnaires et l'épouvante qui subsiste longtemps
(^) Cf. Th. HOPFNER, Gnechisch-àgyptischer Offenbanmgs^auber, I, § 134;
II, §§ 134 ss., 138, 367, 371.
— 37 —
dans leurs yeux ;
il a remarqué aussi que les magiciens leur main-
tiennent les yeux fermés après l'opération, en vue de les ramener
lentement à l'état normal. Les troubles nerveux et mentaux dont
ils sont les victimes l'ont vivement frappé : il compare leur état à
celui des extatiques et il sait que la folie les menace.
Ceci nous amène au second point de notre enquête sur les textes de
Guillaume d'Auvergne : comment explique-t-il ces phénomènes ?
Tout d'abord, il convient d'examiner d'assez près une opinion qu'il
réfute et qui explique ce genre de divination par les seules ressources
de l'esprit humain, sans recourir à aucune influence surnaturelle. Il
nous est impossible de dire à quels auteurs Guillaume fait allusion
quand il parle de certains sages parmi les anciens, soit que l'on
songe à des écrivains de l'antiquité, soit que l'on pense à des philo-
sophes du moyen âge. Il semble qu'on doive admettre que les œuvres
où il a trouvé cette explication sont perdues. Elle est basée, dit-il,
sur deux théories de Platon : la première concerne la nature de la
science, qu'elle regarde comme une réminiscence : nous savons
tout, mais nous ignorons que nous savons et nous sommes obligés
de redécouvrir ces connaissances cachées et comme ensevelies au fond
de nous. La seconde concerne la nature et les conditions de la divi-
nation, et Guillaume paraît avoir particulièrement en vue le passage
du Timée (71 b) où est expliquée la divination qui se produit par les
songes durant le sommeil : « les dieux formèrent le foie dense, bril-
lant, doux, mais renfermant de l'amertume ;
d'où il résulte que la
puissance naturelle des pensées venant de l'intelligence et allant se
réfléchir en lui comme en un miroir qui reçoit les empreintes des
objets et qui en offre aux yeux les images, peut effrayer cette partie de
l'âme ;
... mais au contraire lorsqu'une inspiration sereine, partie de
l'intelligence, peint dans le foie des images d'un genre opposé, donne
le
repos à la partie amère..., cette inspiration rend joyeuse la partie
de l'âme qui habite auprès du foie, lui donne pendant la nuit une
direction convenable et dans les songes, l'usage de la divination «(i).
On voit avec quelle hardiesse la pensée de Platon a été inter-
prétée et même déformée : la théorie qui explique la divination des
songes par le rôle que joue la surface réfléchissante du foie a été trans-
{') Cf. encore République, IX, p. 572 A.
— 38 —
férée dans un tout autre domaine et appliquée à la divination qui
utilise les surfaces brillantes des corps étrangers : c'est la comparaison
du foie avec un miroir qui a servi de point de départ à cette transposi-
tion. Mais il
y a dans la nouvelle théorie des éléments étrangers au
platonisme et qui indiquent tout à la fois une observation aiguë des
réalités et une profondeur psychologique qui la rapproche beaucoup
des explications modernes du phénomène. Selon ces auteurs, la con-
templation prolongée d'un objet brillant paralyse l'activité des sens,
force l'âme à se replier sur soi et favorise l'intuition. L'attention,
détournée des objets extérieurs et concentrée sur la vie intérieure,
fait retrouver les notions et les sensations dont le souvenir s'était
effacé. Parfois le sujet peut être tellement absorbé par cette contem-
plation que son état ressemble à un ravissement ou à une extase.
Guillaume lui-même rapporte, dans un autre passage qui éclaire
vivement cette théorie, d'intéressantes observations sur les états
seconds :
(p. 1040 B f)
« il arrive parfois, dit-il, que nous né voyons
pas ce que nous avons devant les yeux, quoiqu'ils soient bien ouverts,
parce que nos âmes, attentives ailleurs, sont retenues en elles-mêmes
et sont détournées en ce moment de ce qui est dans les yeux. On trouve
parfois des hommes tellement frappés de stupeur et distraits de la
vie des sens qu'ils ne perçoivent aucune chose sensible. Et si l'on
veut les ramener aux perceptions des sens, il faut par un choc ou par
un cri les réveiller d'une espèce de sommeil et les rappeler aux objets
sensibles... il arrive même parfois que les âmes paraissent avoir
abandonné les membres, puisque ceux-ci ont perdu le mouvement et
la sensibilité, comme c'est le cas dans l'extase, la convulsion et toute
espèce de ravissement ».
La comparaison avec l'état de sommeil, non moins que le fond de la
doctrine que nous avons résumée plus haut, font penser à la théorie
de l'hypnotisme par laquelle la plupart des modernes cherchent à
rendre compte des phénomènes de la divination catoptromantique.
Il n'est pas jusqu'à l'aptitude des enfants vierges à ces expériences
de divination qui ne soit expliquée, elle aussi, d'une façon rationaliste:
l'absence des passions, et particulièrement de la passion vénérienne,
permet à l'âme de se détacher du corps, de se libérer des réalités
sensibles et facilite ainsi l'intuition. 11 est vraisemblable que les
esprits sagaces auxquels on doit cette interprétation rationaliste y
ont été amenés par l'observation de la méthode naturelle employée
par certains expérimentateurs.
— 39 —
Quant à l'explication proposée par Guillaume lui-même, elle fait
appel,
et de deux façons,' au surnaturel. Il observe que les sensations
auditives et visuelles des sujets ne correspondent pas à des objets
réels et ne sont par conséquent que des produits de l'imagination,
jes hallucinations analogues à celles des rêves et des états propres
aux troubles mentaux. Ces hallucinations peuvent être produites
par l'illumination de l'âme provoquée par une lumière spirituelle,
;'est-à-dire soit par Dieu lui-même soit par quelque autre lumière
envoyée par son bon plaisir. La réception de ces émissions lumineuses
3St facilitée par tout ce qui favorise le détachement de la matière
3t la vue intérieure, par exemple, par le tempérament mélancholique,
par certains états psychiques spéciaux (maladies mentales, émotions
dolentes, rêves, ferveur religieuse), par la pureté spirituelle et morale
3t enfin par la contemplation des objets brillants. Gervais de Tilbury
paraît avoir eu connaissance de quelque conception semblable quand
il
parle des spirituales intuitus des âmes vierges, mais il n'a pas,
malheureusement, développé sa pensée.
Cette théorie est certainement influencée, directement ou indirec-
tement, par le De mysteriis de Jamblique. Dans le 1. III, c. 14, Jam-
blique répond aux questions posées par Porphyre sur un genre de
divination qu'on peut qualifier de mixte puisqu'il tient tout à la fois
de l'inspiration et du genre dit technique ou artificiel : tout en con-
servant le contrôle de l'intelligence, les sujets ont des hallucinations
produites par des moyens artificiels (Gstà^ouctv xaxà xà (pavTaoTix6v,
pavrà^ovrat). Jamblique l'explique par une illumination (çotoç
(xycoYiQ, sX>.a{j(.(|;tç)
du véhicule éthéré et lumineux de l'âme par la
lumière divine. Cette irradiation produit des visions qui s'emparent
de la faculté Imaginative de l'âme. La nature de certains des moyens
employés montre l'importance de la lumière dans la production de
ces hallucinations de nature divinatoire :
contemplation d'un astre
ou d'un mur (vivement éclairé), inspection de l'eau, élément qui par
sa transparence constitue un excellent récepteur de la lumière. Tout
en regrettant l'absence de toute mention du miroir, on notera que
cette explication de la lécanomancie conviendrait bien mieux à la
catoptromancie..
Au reste, Guillaume ne se contente pas de cette explication. Il
ne peut s'empêcher, abusé par les pratiques des magiciens et égaré
par la manie démonologique de son temps, de faire intervenir les
démons. Il est rare, dit-il que les démons ne prennent pas une part
__ 40 —
active à ces opérations, soit qu'ils se bornent à produire les hallu-
cinations, soit qu'ils aillent jusqu'à prendre possession du sujet en
vue de nuire à son corps et à son âme. Et le spectacle des ravages
physiologiques et spirituels de leur intervention le remplit d'horreur.
Cette combinaison de deux genres d'interprétation entièrement
différents rend son attitude assez hésitante sur certains points. En
particulier, on ne voit pas très bien en quoi diffèrent lés visions pro-
phétiques qui sont dues au bon plaisir de Dieu de celles qui sont
l'œuvre des démons, à moins que l'on n'attribue les premières aux
simples expérimentateurs qui prétendent se passer des influences
surnaturelles, les autres aux magiciens proprement dits qui évoquent
les démons et leur offrent des sacrifices. Mais divers passages (pp. 1054
B /, 1057 B c) semblent indiquer que l'intervention des démons
peut même se produire dans le premier cas, à l'insu des opérateurs.
La double interprétation de Guillaume, qui fait appel à deux ordres
différents d'influences surnaturelles, s'inspire de deux doctrines
inconciliables provenant de sources diverses : toutes deux s'oppo-
sent à l'explication psychologique que Guillaume rapporte à des
philosophes antérieurs, malheureusement inconnus, et qui constitue
l'un des deux essais rationalistes tentés avant l'époque contem-
poraine pour rendre compte des phénomènes.
Au début du XIV^ siècle, les diverses espèces de divination pra-
tiquées à l'aide d'un enfant qui contemple un bassin, une épée, un
cristal ou son pouce (sans aucun doute, l'ongle du pouce) sont encore
mentionnées, comme faisant partie de la nécromancie, dans le Hand-
lyng Synne (les Péchés en exemples) de l'anglais Robert de Brunne
(1303) (1).
Le modèle de Robert de Brunne, le Manuel des Péchiez
de William de Wadington ne mentionne que l'épée et le bassin (2).
L'Inquisition poursuivit naturellement les adeptes de l'art spé-
culaire à l'égal des autres devins qui s'adonnaient à la magie. L'un des
premiers manuels écrits pour servir de guide aux inquisiteurs, la
(1) Vers 351 ss. (édition Furnivall, Early english texts, 1901) :
zyf you yn
swerd, oTSer yn bacyn/any chylde madyst loke Teryn/or yn TRumbe, or yn
cristal,/ wycchëcraft men clepyn hyt al.
(*) Vers 1093 ss. {ibid.). Si le sauter faites unques turner,/ en espee ou bacin
garder,/ si en celé chose crussez,/ ceo serreit folie provez. Les deux auteurs consi-
dèrent CQS rites comme appartenant à la nigromancie.
— 41 —
Sutnma de offlcio inquisitionis (vers 1270) (i), cite parmi les questions
à poser aux « augures et idolâtres », celle-ci : « A-t-il pratiqué Vex-
périence
du miroir, de l'épée, de l'ongle, de la sphère ou du manche
d'ivoire ? » On reconnaît dans ce texte la plupart des instruments
divinatoires à surface brillante dont Guillaume d'Auvergne a dressé
la liste. Il y est fait mention, en outre, d'un nouvel objet, la spera ou
sphère, sans aucun doute un globe de verre ou de cristal {^). C'est la
première apparition de la boule de cristal, dont l'emploi devait, à
l'époque moderne, faire une sérieuse concurrence à celui du miroir
et des autres objets à surface brillante.
Une lettre du pape Jean XXII, du 27 février 1318 {^),
demande
des poursuites contre certaines personnes, parmi lesquelles figurent
des membres du clergé, résidant dans île diocèse de Lyon ou apparte-
nant même à la Curie romaine, coupables de s'adonner à la nigro-
mancie, à la géomancie et autres arts magiques. « Ils possèdent, dit
le pape, des livres de magie... ils ont employé fréquemment des
miroirs et des figurines consacrés selon leur rite exécrable et, se
plaçant dans des cercles, ils ont invoqué souvent les mauvais esprits,
afin d'ourdir par leur intermédiaire la perte des hommes, soit en les
tuant par la violence de leurs incantations, soit en abrégeant leur
vie par une maladie de langueur ; parfois ils ont enfermé des démons
dans des miroirs, des cercles ou des anneaux, pour les interroger, non
seulement sur le passé, mais encore sur l'avenir... en vue de prédire
l'avenir d'après leurs réponses ;
ils ont pratiqué divinations et sor-
tilèges en usant parfois criminellement de dianes (*).
Ils ont fait de
très nombreuses expériences sur ces sujets et d'autres semblables
après avoir invoqué les démons ».
(^) J. Hansen, Queïlen und Untersuchungen !^ur Geschichte des Hexenwàhns
und der Hèxenverfolgung im MiUelalter (Bonn, 1901), p. 43 ; cf. Zauberwahn etc.,
p. 242. L'ouvrage a probablement été composé par un auteur du Midi de la
France.
(') Le Glossarium med. et inf. laUnitaUs de Du CANGE,rééd. Henschel (1846),
a tort de distinguer parmi les sens de spera (= sphaera), celui de miroir, qui se
trouverait dans un Bestiaire. L'objet que le chasseur jette derrière lui est bien
une boule de verre {spera de vitro) qui reflétera l'image du fauve qui le poursuit et
l'arrêtera dans sa course.
(') J.
Hansen, Quellen etc., p. 3.
(*) Le sens de ce mot est obscur ;
mais il est improbable que celui de siiccnhe,
que suggère Hansen, convienne au passage.
— 42 —
Une constitution du même pape, de Tan 1326 ou 1327 (i), qui lance
l'excommunication contre les sorciers et les superstitions magiques,
tnentionne le miroir à côté de la fiole, de l'anneau et des figurines,
parmi les objets que l'on fabrique et consacre selon certains rites
pour y emprisonner des démons, dont on cherche à obtenir des
consultations et des faveurs.
Un autre document du même genre, mais un peu plus tardif, est
l'arrêt de condamnation de certaines superstitions rendu par la Fa-
culté de théologie de Paris en 1398 {^).
Le quatrième article vise la
croyance d'après laquelle «
essayer par les arts magiques d'enfermer,
serrer ou emprisonner les démons dans des pierres, des anneaux, des
miroirs ou des figurines, objets consacrés ou plutôt maudits en leur
nom, ou vouloir vivifier les dites figurines n'est pas de l'idolâtrie ».
Ces documents corroborent l'interprétation que nous avons donnée
plus haut des textes de Guillaume d'Auvergne ;
ils montrent claire-
ment que la croyance existait qu'on pouvait par des cérémonies
magiques et des incantations forcer certains démons à élire domicile
dans des miroirs, pour qu'ils fussent toujours prêts à répondre à
l'appel du magicien et à y apparaître. Il semble aussi que la divina-
tion ait une tendance à substituer de plus en plus au miroir ordinaire,
dont on fait usage au début, le miroir consacré. En outre, il est vrai-
semblable que parmi ces pierres ou gemmes, qui sont, depuis Guil-
laume d'Auvergne, mentionnées à côté du miroir comme propres à
devenir l'habitacle d'un démon, figure le cristal, que Michel Scot
place au premier rang des gemmes employées dans la divination.
Les Instructions pour les inquisiteurs de Nicolas Eymericus, in-
quisiteur général d'Aragon depuis 1357, distinguent parmi les
magiciens trois catégories : ceux qui rendent aux démons un culte
de latrie, ceux qui les honorent par dulie, et enfin ceux qui les invo-
quent dans des rites de divination, « par exemple en décrivant sur
le sol un cercle, en y introduisant un enfant, en plaçant devant lui
un miroir, une épée, une amphore ou un autre corps transparent {per- |
vium) tandis que le nécromancien lui-même tient un livre, le lit et
[
invoque les démons, et par d'autres rites, que révèlent l'art susdit [
C) Reproduit par J. Wier, De praesUgiis daemonum etc. (éd. de 1577, pp. 791 |
ss.) et par J. Bodin, De magorum daemonomania (Paris, 1580), pp. XXHI ss. Ide la
|
préface,
(-) J. Hansen, Quelîen etc., p. 5.
— 43 —
(la Table ou Clavicule de Salomon) et l'aveu fait au confessionnal de
maintes pratiques de ce genre (i) ». Le commentaire de Pegna (1587)
au mot pervium est aussi instructif : « pervium : brillant et transpa-
rent. En effet, les nécromanciens ont l'habitude de placer devant un
garçon ou une fillette une flacon transparent ou quelque objet sem-
blable dans lequel apparaissent, par leur art, les spectres des démons
et les images des choses qu'ils désirent connaître ; spectres et images
qu'ils
ne peuvent voir eux-mêmes, mais qui sont aperçus et décrits
par des enfants innocents. C'est là un genre de divination très fré-
quent de nos jours ». Les deux types de divination auxquels font
allusion les Instructions sont la lécanomancie et la catoptromancie,
laquelle emploie le miroir ou l'épée. Elles ne sont pas pratiquées selon
la méthode naturelle dont parle Guillaume d'Auvergne, mais elles
sont accompagnées d'invocations aux démons. Toutefois, il n'est pas
questions de sacrifices ;
s'il en eût été ainsi, les actes incriminés
eussent été rangés dans la première ou la seconde catégorie des délits
de magie. Le cercle à l'intérieur duquel se pratique l'opération est le
cercle magique dont parle également le pape Jean XXII et que nous
avons trouvé mentionné dans Vart d'Artéfius et dans la notice de
Gervais de Tilbury.
Les princes eux-mêmes s'inquiétaient des ravages de la sorcellerie
et de la diiïusion des pratiques divinatoires. Vers 1265 déjà, le code
pénal promulgué par le roi de Castille Alphonse X menace de mort
les sorciers et certaines catégories de devins (2).
Parmi les méthodes
de divination qui sont citées, on relève la vision dans l'eau, le cristal,
le miroir, l'épée et tout autre objet luisant, ainsi que la divination opé-
rée dans la paume de la main d'un enfant ou d'une femme vierge (^).
On retrouve la mention des mêmes méthodes dans le code publié
(^) Directoriuminquisitorum F. Nicolai Eymerici, cum commentants Fr. Pegnae
(Rome, 1587), II, 43, p. 338 B d. Cf. J. Hansen, Quellen etc., p. 66.
(2) Sur l'attitude d'Alphonse X à l'égard de la magie et de l'astrologie cf.
Thorndike, op. c, II, p. 814.
(*) A. Kaufmann, Die Geset^e Kônigs Alfonso des Weisen iiber das Hexen- und
Zauherwesen, dans Zeitschrift fur deutsche Mythologie und Sittenkunde, IV, 1859,
p. 188 : catan en agua 6 en cristal ô en espej'o ô en espada ô en otra cosa lu^iente,
fa^en... adevinan^a en cabei^a de ome muerto ô de bestia ô en palma de nino ô de
muger vergen. La divination nécromantique qui opère à l'aide du crâne d'un
homme ou d'une bête, voisine ici avec les variétés de la catoptromancie.
— 44 —
par Jean II en 1410 et par Philippe II en 1598, mais les mœurs se
sont adoucies et la peine de mort a fait place au bannissement per-
pétuel (1). Dans la pratique qui tire des révélations par l'inspection
de la paume d'un jeune garçon ou d'une vierge, je reconnais, non pas,
comme on pourrait le croire, la chiromancie — car alors il
n'y aurait
pas de raison de restreindre la pratique à l'examen de la main d'un
garçon ou d'une vierge,
— mais une singulière méthode dérivée
de la catoptromancie et que nous verrons décrite plus loin dans des
documents allemands du XV*" siècle.
Par le texte d'Eymericus et la première lettre du pape Jean XXII,
nous apprenons l'existence de livres de magie où étaient décrites les
pratiques et rapportées les invocations aux démons propres à la
catoptromancie. Au début de ce chapitre des Instructions, l'auteur
mentionne particulièrement la Table ou Clavicule de Salomon et le
Trésor de la nécromancie d'Honorius. Ces renseignements peuvent
être complétés par ce que nous apprend le commentaire à la Sphaera
mundi de Sacrobosco (2) rédigé par Cecco d'Ascoli, lequel fut,
comme on sait, condamné par l'Inquisition pour crime d'astrologie
et brûlé à Florence en 1327. Il cite notamment un livre attribué à
Salomon, de unibris idearum, et un ouvrage de Zoroastre apparte-
nant au genre dit nécromantique {^).
Dans le livre de Salomon, il était question, entre autres démons,
d'un certain Floron, de la hiérarchie des Chérubins, qu'une invocation
majeure emprisonnait dans un miroir d'acier, d'où il révélait une foule
de secrets de la nature, notamment l'existence des trésors, mais qui
s'ingéniait aussi à tromper les consultants par des réponses ambiguës
et qui joua, par exemple, un mauvais tour au roi Manfred (*).
Consulté
(1) Recopilacion de las leyes destos reynos (Alcala, 1598), VIII, 3, 6 (tome II
p. 179).
(2) Sphera mundi cum tribus commentis nuper editis î);f.
Cicchi Esmlani, Fr
Caprani de Manfredonia, Jac. Fabri Stapulensis (Venise, 1499).
(») Pp. 17b, I8a, 23a, 24b, 25b. On pourrait peut-être ajouter l'ouvrage Dt
specuUs et luce, traité astrologique attribué à Hermès et cité pp. lia, I2b, l4a
21b : cf. THORNDIKE, op. c, II, p. 220.
(*) p. 18a : hic vere fuit ille gui decepit regem Manfredum dicens ; Vinces
non morieris. Et illum Ferranensem respondens ei :
Caput tuum elevabitur supe
omnes. Et illum de Provincia quaerens (sic) responsum utrum thésaurus esset in loco
qui respondens dicens (1. dixit) :
Vade, vade, invenies thesaurum quod non deficie
— 45 —
sur le choix du moment où il convient d'évoquer les démons pour
en obtenir des révélations sincères, Floron répondit que c'est à la
pleine
lune que ces opérations réussissent le mieux : « alors les dé-
mons n'abusent pas les hommes comme lorsqu'est pratiquée une
expérience pour découvrir un vol, avec un enfant vierge qui regarde
dans un corps brillant, tel qu'une épée, un miroir, un cristal ou l'on-
gle; avec ces instruments, la tromperie est fréquente »
(i). Ce texte
paraît opposer les diverses méthodes" de la catoptromancie, regardées
comme particulièrement sujettes aux ruses et aux fourberies des
démons, à un autre genre de consultation des esprits qui donne des
résultats plus sûrs, mais qui n'est pas défini. Peut-être s'agit-il de
la simple et dramatique évocation des démons qui se pratique sans
instruments, comme par exemple dans VArt de Salomon décrit sous
le nom d'art du cercle dans deux manuscrits d'Athènes (2)
et dans
les traités du moyen âge appelés Clavicule.
Cecco cite encore f) un autre extrait du De umbris idearum,
d'après lequel les Mânes du Septentrion et du Midi peuvent être em-
prisonnés dans des métaux dont la nature varie selon l'espèce de dé-
mons ou d'esprits {constringi specifico minerali). Dans l'explication
qu'il donne de cette expression obscure (*),
Cecco ne pense qu'aux figu-
rines de métal ;
mais c'est à tort, semble-t-il. Dans les documents ecclé-
siastiques que nous avons étudiés plus haut et dans un passage de
Guillaume d'Auvergne, les miroirs figurent toujours, à côté des
gemmes, des anneaux et des figurines, parmi les objets qui peuvent
être consacrés en vue de servir d'habitacle aux démons. D'autre part,
nous verrons, par l'étude d'autres textes (s), que les puissances dé-
moniaques des quatre régions du monde ou des points cardinaux sont
aussi évoquées dans la catoptromancie.
in vita tua. Iste dixit secus et abiit et cum effoderet in caverna montis repefuit
quattuor uncias auri: tenens in manu, advenit ruina et cooperuit eum et sic mortuus
fuit.
{') P. 24b.
(^) Et précisément au moment de la pleine lune : Anecdota Âtheniensia, I,
pp. 24, 10; 32, 20; 411, 20 etc. Cf. SUpra, p. 24.
v) p. 1 7b : O arctici Mânes, o antarctici divinitate propulsi, cm tantae naturae
nobilitas videtur constringi specifico minerali ?
(*) Dant responsa in imaginibus mineralium et in ydolis aliqui aureis, aliqul
rgenteis, aliqui staneis, etc. C'est donc à tort que Thorndike, op. c, II, p. 964,
roit que Cecco explique le texte de Salomon par une allusion aux miroirs.
(') Infra, pp. 72, 98, 103.
— 46 —
Quant à savoir pour quelle raison le magicien à l'inspiration du-
quel fut donnée la consultation de Floron accorde moins de confiance
à la catoptromancie proprement dite et à ses variétés qu'à un autre
genre de divination où l'on évoque les démons, nous sommes réduits
à des hypothèses. Les instruments employés ayant le caractère
commun d'être des corps brillants et l'auteur insistant sur ce trait,
il est permis de penser que c'est là-dessus qu'est basée la critique :
sans doute les reflets de ces objets ont-ils pu sembler à certains
particulièrement aptes à créer des illusions, ce qui, dans le langage
de l'époque, se traduit par favoriser les artifices des démons.
Floron tient une place importante dans le démonologie italienne
au XIV® siècle : cela ressort d'autres documents encore. Une chro-
nique des événements de cette époque relate que dans la maison du
fameux agitateur Cola di Rienzo, on trouva, après sa mort, un miroir
d'acier poli couvert de caractères et de figures et consacré à 1' « esprit »
Fiorone. D'après une autre chronique, un miroir magique du même
genre et portant le nom de Fiorono fut découvert sous l'oreiller de
l'évêque de Vérone que Martin délia Scala fit mettre à mort {^). D'au-
tre part, le nom de ce démon évoque celui du démon Florieth ou Flori-
get, qui apparaît dans le titre d'un autre ouvrage attribué à Salomon,
Vars Alphiarei Florieth ydee, et dans la recette rapportée par Michel
Scot (2).
Précisément le mot ideae (les esprits prototypes ?) figure
dans le titre de l'ouvrage de Salomon que mentionne Cecco d'Ascoli
et cela paraît indiquer une certaine parenté d'inspiration.
Enfin, on peut conjecturer que Floron est identique au Flauros que
Wier (XVI® siècle) décrit ainsi dans sa Pseudomonarchia daemo-
num (3)
; « Flauros, puissant chef. Il apparaît sous la forme d'un
léopard et il est effrayant. Sous la forme humaine, il montre un
(^) D'après Orioli cité par A. Maury, Sur un miroir magique du XV^ ou
XV}^ siècle, dans Reme Archéologique, III (1846), 1, p. 159- La source serait!
MURATORI, Scriptores rerum italicarum, t. I, col. 545 et 293. Cf. Maury, La magie j
et Vastrologie dans l'aptiquité et au moyen âge (Paris, 1860, p. 435, n. 3; 4^ éd.,
1864, p. 445). La double référence à la collection de Muratori est inexacte. J'ai
fait de vaines recherches pour retrouver les textes. Je n'ai pu découvrir ni en
Belgique ni à Paris le dernier volume de la collection, qui devait contenir l'Index
général promis dans la préface du tome XXVIII.
(2) Supra, p. 25 ss.
(') Ouvrage souvent imprimé à la suite du De praestigiis daemonum, cf. infra,
p. 74. Flauros est le n" 61 de la liste.
— 47 —
visage terrifiant et des yeux pleins de flammes. Il donne des infor-
mations complètes et exactes sur le passé, le présent et l'avenir.
S'il apparaît dans un triangle (i),
il ment sur tous les points et il
trompe dans les autres (?) affaires. Il parle volontiers de la divinité (2),
de la création du monde, de la chute... ».
Le Commentaire de Cecco nous donne encore d'autres renseigne-
ments sur les rites de l'art qu'on appelait alors nécromantique. Nous
avons vu qu'il ne faut pas toujours prendre ce mot au sens propre :
les puissances surnaturelles qui sont évoquées dans les traités de
magie du temps sont appelées souvent démons, esprits, intelligences
supérieures, etc., tel ce Floron qui appartient à la hiérarchie des Ché-
rubins. Cependant, dans le passage du De umbris idearum cité plus
haut, on aura vu que ce sont les Mânes habitant diverses régions
du monde qu'évoque Salomon, et Zot^oastre enseigne que pour se
concilier les faveurs des esprits des points cardinaux, il convient de
leur offrir du sang humain ou de la chair du cadavre d'un homme ou
d'un chat {^).
Ces prescriptions sont conformes à celles que Michel
Scot a observées dans les pratiques de son temps et elles ne peuvent
s'expliquer, comme nous l'avons indiqué plus haut que par une
alliance intime de la catoptromancie et de la lécanomancie avec la
nécromancie. Par une lente transformation, dont les sorciers ne se
rendent pas toujours un compte exact eux-mêmes, les démons,
anges ou génies se substituent de plus en plus aux âmes des morts
et aux démons infernaux, tandis que subsistent les rites de la nécro-
mancie.
(^) Ce triangle est ou bien une figure géométrique tracée sur le sol et dans
laquelle on évoque parfois les démons (par ex. dans le De caeremoniis magicis
attribué faussement à Agrippa, dont le De occulta philosophia est ainsi enrichi
d'un quatrième livre, éd. Bering, pp. 544 et 552) ou un cristal de forme triangu-
laire ou, pour parler plus exactement, pyramidale, employé parfois dans la
cristallomancie (infra, pp. 75 et 108).
(") Cecco d'Ascoli rapporte précisément p. 25b une consultation donnée par
Floron sur la nature du Christ.
(®) P. 23a :
propter nohilem ipsorum naturam appetunt sacrificia ex sanguine
humanorum et carne similiter hominis mortui vel gatti. Sed ars ista Zoroastes non
potest fieri sine magno pericuîo, ieiuniis et orationibus et omnibus quae sunt contra
fidem nostram. Unde cum ponitur sanguis humanus in concha aenea taies facta
tnvocatione veniunt et hi spiritus vocantur climata.
— 48 ~
Un recueil d'histoires du XIV^ siècle, les Gesta Romanomm {^)
nous montre la catoptromancie pratiquée à Rome : à l'aide d'un
miroir magique, un maître révèle à un chevalier de passage en cette
ville les pratiques d'envoûtement par lesquelles un nigromancien
veut, avec la complicité de la femme du chevalier, causer sa mort.
C'est au moyen âge encore que remonte la légende qui attribue à
Virgile, à côté de bien d'autres tours et inventions de sorcellerie,
la fabrication d'un miroir
Par quoi on povaît bien savoir
Par ymage qu'il y avoit
Se nus vers Romme pourchaçoit
Ne fausseté ne trayson
De ceaux de leur subjection
comme s'exprime Adenet le Roi (XIII® siècle) (2). Analogue était le
miroir du magicien légendaire qu'on appelait le Prêtre Jean, lequel
révélait les préparatifs des ennemis grâce à la vertu de sa consé-
cration (3).
*
Au XV^ siècle, des écrivains allemands nous fournissent d'inté-
ressants témoignages sur le développement qu'a pris dans leur
pays la catoptromancie. En 1411, Vintler en mentionne la pra-
tique dans ses Pluemen der Tugent (*).
Vers la même époque Nicolas
de Dinckelsbûhl, énumérant les diverses catégories de devins dej
(1) Ch. 102 de rédition de Swan, 93 de la traduction intitulée Le VioUer des
histoires romaines, éd. Brunet (Paris, 1858).
(2) Cléomadès, v. 1693. Cf. G. NaudÉ, Apologie -pour les grands hommes soup
çonne^ de magie, p. 454. V. CHAUVIN, Bibliogr. des ouvrages arabes ou relatifs am
Arabes, t. VI H (Liège, 1904), p. 188.
(3) F. LiEBRECHT, Zur Volhshunde (Heilbronn, 1879), p. 89; Thorndike,
op. c, II, p. 243, n. 2.
(*) V. 8198 sq. : und will die sehen in die spiegel/manigen wunderleichen
triegel, Ebermann, Zur Aberglaubenlistein Vintters Pluemen der Tugent, dans
Zeitschrijt des Vereins jUr Volhshunde, XXIII, 191 3, p. 134.
— 49 —
son temps, cite ceux qui cherchent à prédire l'avenir et à révéler
d'autres choses secrètes par l'inspection du miroir, de l'épée ou de
l'ongle (^).
Dans un ouvrage anonyme de 1458 conservé dans un
manuscrit de Munich et qui décrit diverses pratiques du temps
entachées de sorcellerie, il est question de « clercs errants qui regar-
dent dans des miroirs en pratiquant la magie noire », et de personnes
«
qui voient dans l'ongle du pouce à l'aide de l'huile »
(2). Busch {^)
s'étant informé des moyens qu'employait une magicienne de son
pays pour guérir, avec des incantations et des invocations adres-
sées aux démons, les blessures et les fractures des membres, apprit
que les sorcières possèdent un grand miroir dans lequel le démon
apparaît à la suite de conjurations. Quand on va les consulter, elles
se rendent dans une prairie et s'adressent au démon. Elles voient
alors dans le miroir le démon cueillir une certaine plante avec laquelle
il frotte le membre blessé, qui est aussitôt guéri. Il ne leur reste plus
qu'à découvrir dans les champs l'herbe qui leur a été ainsi révélée
et à réaliser la médication. Le miroir dont il est question dans ce
texte est un miroir consacré par des conjurations (auxquelles
s'ajoutent des rites, comme nous le verrons plus loin), qui l'ont
rendu particulièrement propre aux apparitions et aux révélations
démoniaques. Nous avons vraisemblablement ici l'un de ces miroirs
dont nous avons parlé plus haut, dans lesquels les démons sont comme
emprisonnés, en attendant qu'on recoure à leurs services. La révé-
lation est d'un type assez curieux : les magiciennes ont une vision
de la médication qui offre quelque analogie avec les rêves théra-
peutiques qu'obtenaient les anciens dans les sanctuaires où se pra-
tiquait la divination par incubation.
Des renseignements très riches et très précis nous sont donnés,
sur les diverses espèces de divination dont nous nous occupons,
dans le Livre de tous les arts défendus, de la superstition et de la magie,
écrit en 1456 par J. Hartlieb, conseiller et médecin du duc de
(^) Fr. Panzer, Bayerische Sagen und Bràuche (Munich, 1855), II, p. 257.
(^) Ibid., p. 259 : Codex Monacensis germ. 234, f. 152b. Mêmes renseignements
dans le Cod. Monac. germ. 523, f. 233.
(*) Dereform. monast., c. 51 (Leibniz, Scriptores rerum Brunsvicensium, 17IO,
H, p. 952).
— 50 —
Bavière (i).
Les arts défendus sont les méthodes de divination grou-
pées sous sept chefs :
nigramancie, géomancie, ydromancie, areman-
cie, pyromancie, c(h)iromancie, spatulamancie. La pyromancie
comprend, à côté de la divination par le feu, qui justifie ce nom,
plusieurs pratiques de catoptromancie, de cristallomancie, d'onycho-
mancie et de palamomancie, qui n'ont, à première vue, rien à voir
avec la divination par le feu. Comme les chapitres qui traitent de ces
méthodes présentent un intérêt capital pour cette étude, j'en donne
une traduction faite sur le texte du manuscrit de Heidelberg.
« Ch. 83. Comment on pratique l'art de la pyromancie.
— On
pratique l'art de la pyromancie de diverses façons et sous des formes
variées. Beaucoup de maîtres en cet art prennent un enfant pur, le
placent dans leur giron, élèvent alors sa main et le font regarder
dans son ongle, en prononçant de grandes conjurations sur l'enfant et
sur l'ongle ;
ils disent alors à l'oreille de l'enfant trois mots mystérieux,
dont l'un est Oriel ;
les autres, je les tais pour ne pas scandaliser. Ils
questionnent ensuite l'enfant au sujet de ce qu'ils veulent et ils
croient qu'il verra cela dans son ongle. Tout cela est une véritable
superstition et tu dois, chrétien, t'en garder.
Ch. 84. D'un grand égarement de la foi dont on est coupable
en pratiquant la pyromancie.
— Il est encore une supercherie dans
cet art, qui consiste en ce que les maîtres prennent de l'huile et de
la suie d'une poêle, en enduisent la ,main d'un enfant innocent,
fille ou garçon, rendent cet enduit bien luisant et élèvent la main
(^) Buch aller verbotenen Kunst, Unglaubens und der Zauberei. L'ouvrage fut
composé pour Jean l'Alchimiste, fils aîné du prince électeur de Brandebourg
Frédéric II. Il est conservé dans trois manuscrits : l'un est à Wolfenbuttel, un
second, incomplet, à Dresde, le troisième à Heidelberg. Des passages importants,
mais insuffisants pour notre étude, sont transcrits dans la quatrième édition de la
Deutsche Mythologie de J. Grimm, revue par E. H. Meyer (1878), pp. 431 ss. Un
résumé de l'ouvrage est donné par S. Riezler, Geschichte der Hexenpro^esse in
Bayern (Stuttgart, 1896), p. 333 (cf. pp. 64 ss.). Grâce à la courtoisie du D^ Finke,
bibliothécaire en chef de la Bibliothèque de l'Université de Heidelberg, dont la
générosité est bien connue des philologues et des historiens, j'ai pu obtenir une
photographie du Palatinus germ. 478, de 1558. J'exprime également ma vive
gratitude à mon savant collègue, M. A. Corin, qui m'a aidé a traduire ce texte
difficile ; j'ai recouru encore à son obligeance pour la traduction des autres textes
en ancien allemand qui seront étudiés plus loin.
— 51 —
vers le soleil, si bien que celui-ci y brille ;
ou bien ils se servent de
cierges qu'ils élèvent contre la main dans laquelle ils font regarder
l'enfant et ils posent alors à l'enfant des questions sur ce qu'ils
veulent. Leur idée est que ce que l'enfant leur dit se réalisera ;
ils
ne savent malheureusement pas comment le malin démon s'en
mêle et fait apparaître bien plus de choses inexactes que d'exactes.
Il fait cela afin de séduire et d'entraîner à la damnation éternelle
les hommes frivoles. Les maîtres prononcent aussi des mots mysté-
rieux aux oreilles de l'enfant. Il est fort à craindre qu'avec de tels
mots mystérieux on ne fasse inconsciejtnment sa damnation et un
pacte avec les mauvais esprits et démons; (celui qui) fait un pacte
(de ce genre) doit toujours renier Dieu.
Ch. 85. Une leçon et un conseil : c(imment on doit se garder des
mots mystérieux.
— prince vertueux et cultivé, garde-toi de tels
mots mystérieux, car qui sait ce qu'ils signifient. L'un de ces mots
est Ragel. J'ai pris beaucoup de peine pendant toute ma vie pour
m'informer du sens de tels mots et j'ai interrogé toute espèce de
gens, par exemple des Juifs : les mots ne leur étaient pas connus.
J'ai questionné des Grecs, des Tartares, des Turcs, leurs médecins et
astrologues. J'ai aussi interrogé la Juive {^) : mais je n'ai pu réussir
à apprendre ce que ces mots signifient. Il est à craindre, à mon
sens, que ces mots ne créent une alliance et un pacte avec les démons,
comme je l'ai souvent indiqué précédemment.
Ch. 86. Comment on pratique aussi cet art dans un miroir d'acier. —
On pratique aussi l'art de la pyromande dans un miroir d'acier :
pour cela, beaucoup de caractères et de figures étranges sont gravés
dans le miroir. On chuchote aussi mystérieusement des mots secrets
aux oreilles du jeune garçon et on lui demande alors ce qu'on veut. Le
maître pense qu'ainsi l'enfant verra tout. Tout cela n'est que sor-
nettes. J'ai même vu des maîtres qui prétendent pouvoir apprêter
des miroirs de telle façon que n'importe qui, femme ou homme,
puisse y voir soi-même ce qu'il veut. Apprends une ruse du diable
malin : tous ces hommes confessent au préalable tous leurs péchés
et le péché qui est le plus grave de tous — car c'est réellement ido-
lâtrie, magie et superstition,
— ils n'osent pas le confesser. Remarque
comment le diable et le maître de cet art séduisent et entraînent
les
pauvres hommes à l'éternelle damnation. L'art réussit souvent
(^) Ou les Juives.
— 52 —
aux maîtres : le diable fait cela uniquement parce qu'il veut recevoir,
des hommes frivoles, des services et des sacrifices encore plus grands.
Ces mêmes hommes frivoles et leurs maîtres prétendent que cet
art et les autres semblables sent pratiqués avec l'aide des bons anges
et ils disent : « Ne doit-on pas se confesser et être pur ? Comment
cela pourrait-il être un péché ? »
Ch. 87. Comment on commet un grand péché avec des prières et des
jeûnes.
— Toi, chrétien, tu dois me croire : tu peux te confesser,
jeûner, prier, célébrer les fêtes, être fidèle à d'autres pratiques reli-
gieuses qui ont bonne apparence, et cependant agir autrement que
la sainte Eglise ne l'a permis et établi. Tout cela est péché mortel
car, ce faisant, tu pratiques l'idolâtrie et il
peut bien arriver que
lorsque' tu dois te confesser et jeûner comme cela t'est commandé
par l'Eglise chrétienne, tu ne le fasses pas. Ah 1 comme il est regret-
table que bien des gens soient si empressés au service du diable et si
indolents pour celui de Dieu. En vérité, c'est celui que l'on sert qui
vous donne votre récompense. Cet art et particulièrement cette
pratique sont une bien grande superstition.
Ch. 88. Comment on pratique encore cet art. — Les maîtres et leurs
pareils pratiquent aussi cet art au moyen d'un simple miroir, en y
faisant regarder des enfants sur lesquels ils prononcent force conju-
rations et auxquels ils chuchotent des mots mystérieux ;
ils croient
ainsi découvrir bien des choses en les questionnant. Tout cela n'est
qu'illusion et séduction du malin démon. Prends garde, chrétien, je
t'avertis loyalement. On pratique aussi ce genre de magie à l'aide
d'une belle épée brillante et polie et, parmi les maîtres en cet art,
beaucoup pensent que lorsqu'on est désireux de se renseigner sur des
combats ou des choses horribles, il faut se servir d'une épée avec
laquelle beaucoup de gens ont été tués ;
les esprits viennent alors plus
volontiers. Quand on veut au contraire poser des questions con-
cernant des événements agréables et joyeux, acquérir quelque
art ou déterrer un trésor, il faut que l'épée soit pure et immaculée.
Je connais moi-même un grand prince qu'on honore grandement
en lui offrant un vieux glaive de bourreau. Ah I
quelle mauvaise
superstition c'est là ! En quoi l'acier et le fer peuvent-ils servir à
cela ? Crois-moi : le diable trouve une grande satisfaction dans
de telles superstitions. Mais toi, homme insensé, réprouvé et scélérat,
païen, juif ou chrétien, tu ne veux pas considérer combien gravement
tu irrites ton Dieu qui t'a créé.
— 53 —
Ch, 89. Du plus grand errement dans l'art de la pyromancie.
—
Dans l'art de la pyromancie, il
y a encoi:e bien d'autres superstitions
et notamment une dont on peut être certain qu'elle est des plus
méprisable et des plus mauvaise, car plus fermement on croit à
pareille sorcellerie, plus elle est criminelle. La chose consiste en ce que
de jeunes garçons doivent voir les choses futures et toutes choses
dans un cristal. Cette action est pratiquée par les faux chrétiens
qui ont désespéré (de la foi) et qui, en maint procédé, préfèrent
les illusions et la séduction du diable à la vérité de Dieu. D'aucuns
ont un beau cristal pur et poli ou un béryl qu'ils font bénir et tiennent
bien propre ; puis ils prennent de l'encens, de la myrrhe et d'autres
aromates du même genre, et quand ils veulent pratiquer leur art,
ils attendent une belle journée ou bien ils préparent une chambre
bien propre et y allument une quantité de cierges bénits. Les maîtres
vont alors au bain et prennent avec eux le jeune garçon innocent,
puis ils revêtent une robe propre et blanche, s'asseyent, récitent
leurs incantations et brûlent leurs sacrifices magiques. Puis ils font
regarder le jeune garçon dans la pierre et lui chuchotent aux oreilles
des mots mystérieux, qu'ils prétendent être formules sacrées, mais
qui sont en réalité paroles diaboliques.
Ch. 90. Comment on interroge le jeune garçon dans la pyromancie.
— Ensuite, ils demandent au garçon s'il ne voit pas, par hasard, un
ange. Si le garçon répond : « oui », ils lui demandent de quelle couleur il
est. S'il répond : «
rouge », ces maîtres disent que l'ange est fort en
colère et ils prient et sacrifient davantage au mauvais démon. Celui-ci
y trouve son plaisir. Si le garçon répond alors : «
l'ange est noir »,
le maître dit : «
l'ange est fort irrité ;
nous devons prier davantage
et allumer plus de cierges pour calmer sa colère ». Ils prient alors
davantage et sacrifient avec des fumigations et d'autres choses.
Remarque, pieux chrétien, quel grand péché c'est de rendre ainsi
au diable malin les services qui reviennent au Dieu tout puissant.
Lorsque le diable estime qu'il a été assez honoré, il fait apparaître
l'ange en robe blanche. Alors le maître est joyeux et il demande à
l'enfant ce que l'ange tient en main. Il le questionne jusqu'à ce que
l'enfant déclare : «
Je vois une banderole dans la main de l'ange ».
n continue à l'interroger jusqu'à ce qu'il voie des lettres. Ces lettres,
le maître les assemble et en fait des mots, jusqu'à ce qu'il ait les
informations qu'il désire.
Ch. 91. De la grande superstition de l'art de la pyromancie.
— Les
— 54 —
maîtres en cet art sont si insensés qu'ils pensent par là s'informer de
toute chose future et passée,, de même que de tout art occulte et de
tout remède. Ces pauvres maîtres sont grandement trompés, car ils
s'imaginent que l'art se pratique avec l'aide des saints anges et qu'en
cela il
n'y a pas de péché, mais faveur et révélation divines. En quoi
ils sont grandement trompés, car c'est véritable superstition. Et
plus tu y emploies de prières, de jeûnes, de sacrifices, plus tu pèches,
car en tout temps tu rends au diable des honneurs divins, ce qui
déplaît fort à Dieu :
aussi, de tels honneurs et cérémonies sont
interdits par la sainte Eglise. Lorsque donc les maîtres font apparaître
leur ange dans les cristaux, ils gardent soigneusement ceux-ci de
toute souillure et croient posséder un grand trésor. Mais pour te
convaincre que de telles choses ne sont pas vraies, mais sont une
véritable tromperie, considère donc ces maîtres et ce qu'ils disent :.
ils mentent dix fois pour une fois qu'ils disent vrai. Réellement, il est
fou celui qui a foi en de tels contes.
Ch. 92. Comment tous les maîtres et sorciers ont mauvaise réputa-
tion et sont méprisés.
— Considère aussi que les maîtres de cet
art ont d'ordinaire mauvaise réputation à divers points de vue.
C'est pourquoi, noble prince, fuis cette pratique : elle est réellement
trompeuse et impie et mène à un grand péril de ton honneur tem-
porel et spirituel. Lors donc que les maîtres en cet art donnent congé
à leur ange, qui est un véritable diable, ils récitent à nouveau de
grandes prières et conjurations ;
et ce n'est pas assez de la première
superstition et sorcellerie : ils font cela pour la seconde fois. Mais
crois-moi, pauvre maître : autant de fois tu fais cela, autant de fois
tu irrites Dieu et tu tombes dans un péché mortel.
Ch. 93. D'une autre sorcellerie pratiquée à l'aide du cristal. —
Il y a encore plus de maîtres en cet art qui se servent tout simplement
de leurs cristaux, ne jeûnent ni ne prient beaucoup, et ne les con-
servent pas en état de pureté avec des bains et des tissus. Ceux-
là pensent que leur art est supérieur à tous les autres parce qu'il
se pratique si facilement et si simplement. Ils sont trompés
tout autant que les premiers ; pourtant leur faute est plus légère,
car ils rendent moins d'honneurs au diable. C'est pourquoi tu dois
savoir que plus tu pries, sacrifies et jeûnes dans ces arts de sorcellerie,
plus tu irrites ton vrai Dieu qui seul t'a créé. C'est à Dieu seul que
tu dois offrir de tels honneurs et à aucun diable ni à aucune autre
des créatures de Dieu.
— 55 —
Ch. 94. Comment certains prêtres produisent de telles apparitions
dans la sainte patène.
— Il est arrivé que certains prêtres ont été
tellement amateurs de pareilles visions qu'ils ont pris la sainte
patène
sur laquelle on fait vivre et agir Dieu pendant la messe,
y ont fait regarder de jeunes enfants et ont eu la conviction que
seuls les saints anges pouvaient y apparaître et non un démon.
Ceux-là ont commis une grande faute; car qui manie ou emploie
les objets sacrés et bénits pour d'autres buts que ceux qu'a ordonnés
la sainte Eglise, pèche gravement ;
et c'est une superstition, car il
mésuse de l'ordre de Dieu. En outre, tu dois croire que ce ne sont pas
les objets sacrés qui chassent le diable, mais la foi et la prière pure
des chrétiens qui chassent tout esprit mauvais et les spectres du
démon ». \,
Tels sont les renseignements que nous fournit Hartlieb sur
les divers genres de catoptromancie en usage de son temps. Tout
d'abord le terme général pyromancie appliqué par l'auteur à
toutes ces pratiques demande un mot d'explication. On sait ce
qu'était la divination par le feu dans l'antiquité classique (i) : un
art d'interpréter les signes que peuvent donner la flamme et la
fumée d'un foyer ou d'une lampe. A cette méthode ominale, la magie
gréco-égyptienne en a substitué une autre qui est du type hallu-
cinatoire, la lychnomancie. Elle consiste à procurer au consultant
ou à un enfant qui sert de médium des apparitions d'êtres surnaturels
dans la flamme d'une lampe ou d'une torche. Dans le chapitre où
il traite de la pyromancie, Hartlieb mentionne les deux méthodes.
Celle qui est du type hallucinatoire provient de la magie gréco-
égyptienne, puisque le magicien offre des sacrifices et adresse des
prières à l'ange du feu pour en obtenir des visions. Si la catoptro-
mancie et ses variétés sont classées sous la même rubrique, cela
est dû, en première ligne, au fait que les instruments employés dans
ces méthodes sont brillants. A défaut d'un mot qui aurait désigné
la divination par les surfaces resplendissantes, l'auteur s'est servi
du terme pyromancie, qui n'apparaît d'ailleurs dans les textes qu'à
l'époque de Varron (2).
Au reste, les magiciens avaient conscience
d'une certaine parenté entre la pyromancie proprement dite et la ca-
(^) Th. HOPFNER, Griechisch-àgypUscher Offenbarungs:^auber, II, pp. 102 ss.
(§§212SS.).
{') Servius, m Aen. III, 359.
— 56 —
toptromancie, puisque, selon Hartiieb, « certains prétendent voir dans
le feu comme dans un miroir» {^).
En outre, il n'est pas impossible
que l'élargissement sémantique de ce terme ait été influencé par
l'emploi de torches et de cierges dans certaines pratiques de catop-
tromancie, de cristallomancie et d'onychomancie (2), où les lumi-
naires servaient à aviver et à multiplier les reflets nécessaires à la
production des hallucinations.
De toutes les méthodes qui sont ici en cause, c'est la cristallomancie
qui est décrite avec le plus de détails : Hartiieb nous fait assister à
une séance de divination qui est réellement dramatique. Elle peut
être pratiquée selon deux méthodes entièrement différentes par
l'esprit. L'une présente un caractère magique et religieux très
accentué. L'instrument de la divination, cristal ou béryl, est bénit,
comme les cierges à la lumière desquels il est contemplé. Il doit être
maintenu en constant état de propreté :
pour cela, on le lave dans
des bains et on le conserve enveloppé d'une étoffe. Les opérateurs,
le magicien et l'enfant médium, doivent être en état de pureté
rituelle et des incantations sont prononcées à l'oreille du sujet. C'est
que l'action consiste en une évocation d'anges, auxquels on offre des
sacrifices de lumière et d'aromates. Ces sacrifices, déjà mentionnés
par Michel Scot (^), indiquent que si, sous l'influence du christia-
nisme, les anges ont remplacé les démons et les dieux de la magie
gréco-égyptienne, ils en ont conservé le caractère. De même la
consécration magique a fait place à la bénédiction, mais tout
le cérémonial a sa raison d'être dans les croyances démonologiques
qui ont subsisté à travers le moyen âge. Même cet étonnant usage
qui consiste à baigner et à vêtir la pierre magique trouve son
explication dans une pratique de la fin de l'antiquité que nous
examinerons plus loin (*).
Au reste, Hartiieb a vu clair à sa façon,
puisqu'il dénonce la mascarade religieuse que s'imposent les
magiciens, vraisemblablement pour échapper aux poursuites du
temporel et du spirituel, et qu'il reconnaît dans les rites employés
un culte des démons. A la fin de l'opération, le magicien donne
(1) Buch etc., ch. 8l.
(2) D'après les descriptions de Hartiieb lui-même ; pour la magie byzantine,
cf. mes Anecdota Atheniensia, I, pp. 577, 580 etc.
(») Supra, p. 26 sq.
(*) Infra, p. 144.
— 57 —
congé, au moyen de prières et de conjurations, aux anges qui ont
apparu.
Ce congé constitue une partie importante du cérémonial
des évocations de démons dans la magie gréco-égyptienne et dans la
magie byzantine (^).
Sans nul doute, il
produit l'effet que vise le
magicien, mais c'est par l'impression qu'il fait sur l'esprit du médium.
Quant aux changements de couleur de l'ange qui apparaît dans le
cristal, ils correspondent, eux aussi, à une certaine réalité dans l'or-
dre psychologique : les expérimentateurs et occultistes modernes ont
observé des phénomènes analogues au cours de la contemplation
des surfaces brillantes (2).
Mais certains devins, au dire de Hartlieb, croyaient pouvoir se
passer de l'attirail démonologique et de toute consécration religieuse
ou magique : selon eux, les prièresji jeûnes et sacrifices étaient
inutiles, la simple contemplation du cristal suffisait pour obtenir
des visions. Ils pratiquaient donc la méthode naturelle dont Guillaume
d'Auvergne mentionne déjà l'emploi deux siècles plus tôt (^)
et
que les expérimentateurs modernes devaient remettre en honneur
de nos jours. C'est elle certainement qui permit à certains esprits
observateurs de sortir de l'ornière de la croyance à la démonologie
bien avant le XI 11^ siècle et qui les incita à chercher une explication
psychologique du phénomène. Hartlieb n'a pas l'esprit assez éclairé
ou assez libre pour aller jusque là :
pour lui, comme pour Guillaume
d'Auvergne, le démon se joue de ces praticiens. Il collabore, dans
le but que l'on devine, à leur œuvre comme à celle des véritables
magiciens, et toute réussite de l'art est due à l'intervention diabolique.
L'instrument de la cristallomancie est un cristal ou un béryl.
Béryl est le nom réservé d'ordinaire aux variétés d'émeraude qui
sont incolores ou roses, jaunes, bleues, ou pierreuses. Des émeraudes,
nous savons que l'on faisait des miroirs : un lapidaire du XIV^ siècle
nous l'apprend et il
ajoute que la fameuse émeraude de Néron était un
miroir où l'empereur « se regardait et mirait et savait par la force
de la pierre ce dont il voulait s'enquérir »
(*).
Le Lexique d'alchimie
(') Th. HoPFNER, op. c, II, § § 14, 196, 214 s., 217, 239, 257 s., 264, 278, 289 ;
le terme propre est àTcéXuotç. La chose et le mot sont conservés dans la magie
byzantine : cf. mes Anecdota Atheniensia, I, table alphabétique, sous les mots :
aTtôXujia, àTcoXiSeiv, àTîoXoYidt^eiv, oi.TZokoyiy.(S\.c„ àSeia, eùxapiaxeïv, axo'kàZ,ziv.
(') Infra, pp. 114 ss.; cf. 166.
C) Supra, p. 36.
(*) Le lapidaire du XIV^ siècle, édité par Is. DEL SOTTO (Vienne, 1862), p. 76 ;
cf. p. 28.
— 58 —
de Martin Ruiand (1612) atteste un certain élargissement du sens
du mot, puisqu'il donne cette définition du béryl dont on se
sert dans la divination : « c'est un miroir de cristal consacré par les
devins par des pratiques supertitieuses. On appelle art béryllistique
l'art d'observer les apparitions qui se manifestent danis les petits
miroirs de ce genre »
(i).
Ruiand distingue d'ailleurs huit espèces de
béryls : la dernière est, dit-il, semblable au cristal. Paracelse aussi range
l'art béryllistique parmi les méthodes divinatoires et nous verrons
plus loin que le mot est pour lui synonyme de catoptromancie. Au
XVI le siècle, Aubrey considère le béryl employé dans la divination
comme une variété de cristal un peu teintée de rouge (2)
et le nom de
besicles (béricles), qui désignait autrefois ce que nous appelons des
lunettes, Comme le mot allemand Brille, montre aussi une identifi-
cation complète du béryl et du cristal.
Il semble que la double méthode observée dans la pratique de la
cristallomancie ait été aussi en usage dans la catoptromancie propre-
ment dite. Toutefois il faut reconnaître que les contours sont moins
bien marqués ici, si du moins on peut se fier à l'observation
de Hartlieb. Certains devins emploient un miroir d'acier auquel des
caractères et des figures étranges confèrent un pouvoir magique.
Tantôt les visions sont le privilège d'un enfant qui sert de médium,
tantôt le premier venu peut en être favorisé, mais à condition que
le miroir ait reçu une consécration particulière. Les révélations sont
l'œuvre des anges, comme dans la cristallomancie. On se prépare
à l'opération par la confession, le jeûne et la prière, comme dans
la magie de l'époque byzantine {^).
L'abstinence de certains mets et
la prière existent déjà dans la magie gréco-égyptienne (*).
La con-
fession et le jeûne sont de nouveaux éléments religieux, introduits
au moyen âge pour accroître la pureté rituelle que l'ancienne magie
exige des opérateurs. Nous observons donc ici encore un effort des
magiciens pour donner une couleur religieuse à des opérations
divinatoires basées primitivement sur les croyances et les rites
démonologiques.
(^) Lexicon alchemiae etc. auctore Martino Rulando (Francfort, 1612), pp. 101,
102.
(2) Miscellanies (I696), réédition de 1857, p. 154.
(^) Pour le jeûne, cf. mes Anecdota Âtheniensia, I, table alphabétique, s. v.
vvjOTeCa, v/jcttyjç, à7i;éxeo0at ; pour la confession, pp. 412, 17; 477, 17.
n Th. HOPFNER, op. c, I, §§850 ss.
— 59 —
Mais la catoptromancie est plus souvent pratiquée à l'aide d'un
miroir ordinaire qui n'a reçu aucune consécration. On s'attend donc
à trouver ici la méthode naturelle de divination que nous avons vu
pratiquer
dans la cristallomancie. Mais Hartlieb rapporte que,
même dans ce cas, les magiciens prononcent des conjurations sur les
enfants qui servent d'intermédiaires et qu'ils chuchotent à leur
oreille des mots mystérieux, en sorte que la pratique qu'il a observée
n'est pas exempte de tout rite magique.
Il mentionne encore deux autres instruments de la catoptromancie :
l'épée et le vase de métal brillant. Le vase ou plutôt le plateau est
la sainte patène, et ce sont des prêtres qui s'en servent. Le choix
d'un vase sacré est dicté par le désir d'obtenir des visions angéliques
et d'écarter toute intervention diabolique. Hartlieb raille cette
présomption. La notice de Jean de Salisbury et la plainte de Jean XXII
nous avaient déjà permis d'apprécier les ravages exercés dans le
clergé par la pratique des arts magiques ;
mais le sacrilège que
mentionne Hartlieb dépasse tout ce qu'on peut imaginer.
Dans la méthode oii l'on emploie une épée, apparaissent, non dégui-
sées sous un masque religieux, les croyances démonologiques de
l'antiquité. Le choix de l'épée est déterminé par la nature des démons
ou des esprits auxquels on veut avoir recours. Les combats et les
cruautés intéressent les démons de la mort ou plutôt les âmes des
morts : c'est pourquoi on emploie pour les évoquer une épée qui a tué
beaucoup de monde. Gette méthode implique donc une certaine
alliance avec la nécromancie, mais l'élément nécromantique y est
plus effacé que dans d'autres rites qui ont été étudiés plus haut,
puisque le choix d'une telle épée a remplacé les anciens sacrifices
de sang et de chair humaine. D'un autre côté, l'instrument de la
divination perd en partie par là sa valeur primitive, qu'il tenait
de sa surface brillante et de l'observation des effets qu'on pouvait
tirer du resplendissement de l'acier. De même qu'une bénédiction
religieuse et des rites magiques consacrent le miroir ou le cristal
pour l'opération divinatoire, ainsi l'usage qui a été fait de l'épée
lui confère une vertu particulière. La démonologie prend de plus
en plus le pas sur la méthode naturelle.
Restent deux méthodes qui sont des variétés de la catoptromancie.
L'une se rapporte à ce que certains théoriciens appellent onycho-
mancie. L'un des noms mentionnés dans les incantations est celui de
l'ange ou démon Oriel (nommé ailleurs Uriel ou Ourouel), un de ceux
— 60 —
qui sont le plus fréquemment invoqués dans la divination démono-
logique {^). Dans l'autre recette, que j'appellerais une palamomancie,
le sorcier crée artificiellement dans la paume de la main du sujet
une surface polie et luisante à fond noir, en l'enduisant d'un mélange
d'huile et de suie. C'est à cet usage que font allusion les lois espa-
gnoles rapportées plus haut, et en tout premier lieu celle de 1265.
Nous rencontrerons plus loin une pratique semblable dans la magie
de l'époque byzantine et cette méthode est encore employée par les
Arabes sous le nom de miroir d'encre, par les Hindous sous le nom de
noir (de fumée) de lampe : le magicien enduit d'une encre fort épaisse
ou d'un onguent noir le creux de la main d'un enfant et, en lui
faisant fixer les yeux sur ce miroir improvisé, aidé par des fumi-
gations et des incantations, il fait apparaître toutes sortes de per-
sonnages fantastiques qui se prêtent aux consultations (2).
Ce qui distingue ces « miroirs » de ceux que nous avons rencontrés
jusqu'ici, c'est que la réflexion des rayons lumineux s'opère sur
un fond noir. Les Egyptiens, au dire de Pline (3), appliquaient
parfois, eux aussi, sur les vases d'argent avec lesquels ils
pratiquaient
la lécanomancie, un enduit qui noircissait le métal. Nous aurons
l'occasion plus loin de signaler dans les domaines les plus variés,
dans la magie occidentale et orientale comme dans l'occultisme
moderne, l'emploi de miroirs à fond sombre. Les textes ne nous
apprennent pas pourquoi ils ont été ainsi substitués aux miroirs
ordinaires :
peut-être la prédominance de plus en plus marquée
de la démonologie infernale et de la nécromancie n'a-t-elle pas
été sans influence sur cette détermination, par une association
d'idées assez naturelle entre les ténèbres du royaume des morts
et la couleur de l'instrument divinatoire. C'est par un symbo-
lisme analogue que certains occultistes modernes croient que les
miroirs à fond sombre ne montrent que des esprits inférieurs ou
mauvais (*).
(^) Cf. p. ex. Anecdota Atheniensia, I, table alphabétique, s. v. Oôpoui^X.
(2) Infra, pp. 127 ss.
(3) H. N., XXXIII, 46, i :
Tingit et Aegyptus argentum ut in vasis Anubein
suum specteti pingitque, non caelat argentum... et plus loin : crescit pretium fulgoris
excaecati [se. statuarum).... miscentw argento tertiae aeris cyprii tenuissimi,
quod coronanum vocant, et sulphuris vivi quantum argenti.
(*) SÉDIR, Les miroirs magiques (Paris, 1902), p. 53.
— 61 —
Hartlieb a été fort intrigué par les mots magiques chuchotes mysté-
rieusement à l'oreille du sujet. Dans l'idée qu'ils appartenaient peut-
être à quelque langue étrangère, il a interrogé, pour découvrir leur
sens, des Juifs, des Grecs, des Tartares, des Turcs. Son enquête étant
restée vaine, il exprime l'avis que par ces formules le magicien conclut
un pacte avec le diable. L'idée n'était pas nouvelle. On sait que l'em-
ploi
de mots barbares, àoTjfAa ovôjjiaTa, dans les incantations et les
conjurations, caractérise déjà la magie gréco-égyptienne : ils ont leur
origine dans des formules rédigées en langue étrangère et déformées
par l'ignorance.
A la même époque, d'autres auteurs confirment ce que nous appre-
nons par Hartlieb touchant le,s tentatives faites par les devins pour
substituer la religion à la magie. Ainsi, Thomas de Haselbach(i) rap-
porte que certaines gens faisaient bénir des miroirs pour pratiquer
l'art spéculaire en vue de découvrir les voleurs, et il condamne
cet abus. Félix Hemmerlin (Malleolus), théologien suisse {^),
dé-
crit de la façon suivante un rite de cristallomancie employé pour
la découverte d'un voleur. Un enfant chaste, issu d'un mariage
légitime et âgé de dix ans, contemple un cristal qui a été oint
d'huile d'olive et sous lequel on a inscrit le nom de Sainte Hélène.
Après qu'on a récité une prière à cette sainte et accompli divers rites
sur lesquels l'auteur garde le secret, l'enfant voit apparaître dans le
cristal un homme noir qui lui montre le voleur et répond aux questions
qui lui sont posées. Cette recette, dite de Sainte Hélène (le rôle qu'y
joue la sainte s'explique par la légende de la découverte de la Sainte
Croix) est extrêmement répandue à partir de cette époque : elle
est rapportée, avec quelques variations peu importantes (le
démon
est, par exemple, remplacé par un ange), par la plupart des auteurs
qui ont traité de la divination {^)
et elle figure dans un grand
nombre de grimoires.
Au début du XVI® siècle, le prédicateur alsacien Geiler de
(^) A. Franz, Die kirchlichen BenediUionen im Mittelalter, I
(1909), p. 469,
n. 7.
(') Dans l'ouvrage De exorcismis publié en 1454 ; je ne connais ce texte que
par B. kii}^om; Magiologia (Bâle, 1674), p. 769. Sur Malleolus, cf. J. Hansen,
Quellen etc., pp. 109-112.
(*) En premier lieu par J. Cardan, De rerum varietate (Bâle, 1557), XVI, 93 ;
éd. de Lyon, 1663, t. III, p. 325a.
— 62 —
Kaisersberg connaît et réprouve l'usage de ronychomancie (i),
pratiquée selon les rites que nous connaissons : onction d'huile,
emploi d'un sujet qui est un jeune garçon chaste ou une vierge.
Cependant, deux détails nouveaux apparaissent ici : des figures
sont dessinées sur l'ongle avant l'onction et des feuilles de chou
conservées dans la saumure (et rendues par là diaphanes ?) sont parfois
interposées entre l'ongle et l'œil du sujet (2).
Dans l'ouvrage sur les Huit Questions, qu'il composa en 1508 {^)
pour répondre à une consultation de l'empereur Maximilien I, le
bénédictin Jean Trithémius mentionne à plusieurs reprises, parmi
les magiciens, « les nécromanciens qui, pratiquant des méthodes
pleines d'imprécations, se flattent d'évoquer les démons dans un
cercle ou de les montrer emprisonnés dans un cristal ou quelque
autre intrument, et qui, pour amener les démons à leur obéir, leur
offrent des sacrifices infâmes et concluent un pacte avec eux».
« A l'aide d'anneaux, de pentacles, de figurines, d'exorcismes et de
conjurations, il se font fort de contraindre les esprits malins à appa-
raître dans un cristal ou quelque autre réceptacle et à fournir des
réponses aux questions qu'on leur pose ». Trithémius observe que les
auteurs de livres de magie de son temps cherchent à en augmenter
le crédit en les attribuant à des sages et à des philosophes anciens.
11 fait probablement allusion aux traités de magie qui portent le
nom de Salomon, Clavicules, Secrets des Secrets, etc., lesquels con-
tiennent souvent des recettes pour la fabrication de pentacles ou
sceaux magiques, de figurines et d'anneaux destinés à procurer
aux consultants des apparitions et des révélations démoniaques (*).
(^) A. StôBER, Zur Geschichte des Volhs-Aherglauhens im Anjange des XVI.
Jàhrh. aus J. Geilers von Kaisersberg Emeis (Bâie, 1856), p. 27.
(2) Ce dernier détail, étrange à première vue, est propre à la description du
rite qui est faite dans l'ouvrage dit des XVStaffeln :
gumpesibletter{= Kohlblàtter)
auf den Nagel gelegt werden.
(') L'ouvrage fut publié seulement en 151 5; cf. J. Hansen, Quellen etc.,
pp. 291 ss. J'ai utilisé l'édition des chapitres qui intéressent la magie publiée à la
suite du De occulta pUlosophia d*Agrippa par les frères Bering, Lyon s. d. (vers
1531) ; pp. 648 ss. ; 654 ; 656 ; 664.
(*) Par exemple dans l'ouvrage The Key of Solomon the hing {Clavicula Sala-
monis) nova first translated and edited from ancient tnss in the Br. Mus. by S. Liddell
Me Gregor Mathers (Londres, 1889), p. 39 ;
dans les mss. de la Bibliothèque Na-
tionale : latin 18511 (XYIII® s.), ff. 15 ss. ;
latin 11265 (XYIII^ s..), ff. 76 ss.;
— 63 —
A la suite des néo-platoniciens, Trithémius distingue diverses caté-
gories de démons :
ignés, aériens, terrestres, aquatiques, etc., et il
:roit que ce sont les démons terrestres qui sont évoqués à l'aide
d'incantations au cours de l'inspection du miroir, du cristal et du
^erre. Il engage vivement l'empereur à débarrasser le monde chrétien
de l'engeance de ces magiciens et devins.
Agrippa de Nettesheim, contemporain de Trithémius, ne men-
tionne pas la catoptromancie dans le chapitre du De occulta philoso-
phia où il
passe en revue les diverses sortes de divination. Mais il
attribue aux Assyriens un type de divination qui apparaît ici pour
[a première fois et dans lequel des objets aux surfaces brillantes
marient leurs effets à ceux de l'eau pour produire des hallucinations
chez le sujet observateur. La méthode ccihsistait à « placer dans l'eau
contenue dans un vase des plaques d'or et d'argent ainsi que des
pierres précieuses sur lesquelles étaient gravées des figures, des noms
et des signes sacrés {^). L'emploi de pierres précieuses dans la lécano-
mancie antique est attesté par Pline et des auteurs de lapidaires,
comme nous le verrons plus loin ;
cette innovation avait pour but, se-
lon toute vraisemblance, de produire dans l'eau des effets de lumière
qui facilitaient le travail de l'imagination. L'intention était mieux
servie encore par le jeu d'un miroir ou de tout ce qui pouvait en tenir
lieu, comme ces plaques d'or et d'argent. Cette association rappelle
celle qu'avait imaginée Artéfius en combinant les effets de réflexion
et de réfraction de la lumière produits par des objets brillants et des
baquets contenant des liquides.
Cependant, Agrippa connaît la divination spéculaire, ainsi que cela
ressort de deux autres passages de ses œuvres et il
explique le phéno-
mène des visions par des influences naturelles. C'est l'imagination,
très vive surtout chez certaines personnes telles que les aliénés et les
mélancholiques, qui, excitée par les fumigations, les collyres, les
onguents, les potions, les drogues, les incantations, la musique, les
rites et les cérémonies religieuses et par l'emploi de certains instru-
ments tels que les lampes, les flambeaux, les miroirs et les figurines,
produit des hallucinations de la vue et de l'ouïe et cause des troubles
français 25314 (daté de 1634), pp. 77 ss., 83 ss., 131 ss. etc. Cf. encore le Dg
caeremoniis magicis adjoint comme quatrième livre au De occulta philosophia
d'
Agrippa, éd. Bering, pp. 534 ss.
(') I, 57 (p. 113 de l'éd. de Lyon, Bering, vers 1531).
— 64 —
mentaux (i).
Pour ce qui est du miroir particulièrement, il a entendu
dire qu'en opérant une onction et une fumigation d'un miroir d'acier
avec du suc d'armoise, on y voit apparaître les démons que l'on
invoque {^).
Cette interprétation rationaliste de la divination Imaginative est
très différente de celle des auteurs de Guillaume d'Auvergne, quoi-
qu'elle rejette, elle aussi, toute influence surnaturelle. Elle est,
en un certain sens, plus complète, puisqu'elle permet d'expliquer
non seulement les faits de la méthode naturelle de divination, mais
encore les phénomènes de la méthode démonologique. Elle atteste
une hardiesse de conception et des connaissances de physiologie et
de psychologie peu communes à cette époque.
Dans la Retractatio de magia, le même. auteur explique encore
les miracles apparents de la magie par l'emploi d'artifices qui pro-
duisent des illusions : « ainsi les magiciens montrent des fantômes,
donnent l'illusion, par leurs ruses de charlatans, d'accomplir beaucoup
de miracles, et envoient des songes ;
mais c'est là l'œuvre,' par effet
naturel et céleste, moins des incantations magiques, des imprécations
et des tromp'eries des démons, que des vapeurs des fumigations, des
lumières, filtres, collyres, amulettes attachées et suspendues, anneaux,
figurines, miroirs et autres drogues et instruments de l'art ma-
gique (^) ».
Au reste, Agrippa connaît tout le parti qu'on peut tirer des rhiroirs
concaves, convexes, cylindriques, etc., pour l'altération des images
(^) De occulta pMlosophia, I, 45, p. 81 : iccirco collyria quando visuales spirilui
transformant, spiritus ille imaginationem facile afficit :
quae guidem diversis
speciehus ac formis affecta, ipsas per eundem spiritum transmittit ad sensum exte-
riorem visus, que casus causatur in eo tàlium specierum ac jormarum sensatio suo
modo, ac si ah exteris ohiectis moveretur, ut pwtet se videre imagines terribiles,
daemones et similia... p. 82 : haec eadem causa est cur maniaci ac melancholià
credunt se ea videre vel audire extrinsecus quae non nisi intrinsecus imaginaiio
phantasticatur... cuiusmodi passiones efiam magicae confectiones inducere possunt,
per suffumigationes, per collyria, per unguenta, pe/ potiones, per veneficia, pei
lampades et lumina, per spécula, per imagines, incantamenta et carmina, per sonos
et concentus ex certorum animalium nervis certa harmonia constantibus, etiam pei
varios ritus, observationes, ceremonias, religiones et superstitiones.
(2) Ibid., p. 81 fin.
(^) Agrippae Censura sive retractatio de magia, in sua declamatione de vanitaU
scientiarum et excellentia verbi Dei, p. 518 de l'éd. de Lyon.
— 65 —
et la production des fantômes. Par exemple, il
prétend savoir par
quels
trucs les sorciers, à l'aide de certains miroirs, donnent aux
gens simples l'illusion d'apparitions des démons ou des âmes des
morts (^).
A vrai dire, d'après lui, ces apparitions sont produites dans
l'air, par réflexion des images, et non dans un miroir; mais les
lois de la physique ne permettent pas d'ajouter foi à cette explication.
Un peu plus tard (1555), Jean de Pêne recourt aussi à l'hypothèse
des artifices pour expliquer les apparitions de la catoptromancie :
«
pour accomplir ce mystère (l'évocation des âmes des morts) les magi-
ciennes se servent d'un miroir consacré par certaines formules, avec
lesquelles elles prétendent évoquer les mânes. Tout cela m'est
suspect et je crois bien qu'il doit y avoir là-dessous quelque four-
berie» (2). I
Les effets souvent étranges des lois de la catoptrique incitaient les
imposteurs à recourir à bien des supercheries. Il en est une qui est
souvent mise en œuvre dans l'Extrême-Orient, à l'aide de miroirs
de métal légèrement convexes et portant, sur l'une des faces, des
figures en relief : ce sont les miroirs magiques japonais. On s'en sert
pour faire apparaître, sur une surface réfléchissante, juxtaposée à la
face polie, une image qui correspond aux reliefs du revers, après avoir
naturellement masqué ceux-ci. Les physiciens expliquent ce phéno-
mène par la construction particulière de ces miroirs. Leur épaisseur
est inégale et le rayon de courbure de la partie convexe n'étant pas
partout le même, « il en résulte des foyers différents et la formation
de diverses images. Or l'on peut calculer les épaisseurs à donner au
miroir ou plutôt celles de la figure en relief du revers, de manière
à produire de l'autre côté une image du même genre que cette figure.
En repoussant avec le marteau la partie lisse et convexe, la résistance
inégale qu'elle offre en raison de l'épaisseur variable des figures
postérieures, donne l'effet cherché »
{^).
C-) De occulta philosophia, I, 6, p. 14.
{^) Dans sa préface à l'édition de l'optique et de la catoptrique d'Euclide :
trad. de A. de Rochas, La science des philosophes et l'art des thaumaturges dans
l'antiquité (2^ éd.), pp. 236 ss.
(^) A. Maury, Sur un miroir magique du XV^ ou XVI^ siècle dans la Revue
archéologique, III (1846), 1, p. 168. Cf. BALZ, Die sogenannten magischen Spiegel
und ihr Gehrauch, dans Archiv fiir /anthropologie, nouvelle série, II (1904),
P. 42 a.
— 66 —
A. Maury, à qui j'emprunte ces détails, croit avoir découvert
en Espagne un miroir de ce genre, qui daterait du XV^ ou du
XVie siècle (fig. 2). Il porte, sur l'une des faces, une figure de diable
cornu sculptée en léger relief : des lettres, des mots magiques et un
serpent complètent la représentation. Une notice du XVI I® siècle
expose la méthode qu'employait le sorcier sur lequelle miroir fut saisi,
pour en tirer des effets merveilleux :
après avoir recouvert d'une toile
la face qui portait les figures et les inscriptions, il
exposait la face lisse
et convexe devant un vase rempli d'eau et il y faisait apparaître
la figure du démon qu'il évoquait. Il arrivait encore au même
résultat, dans une chambre légèrement obcure, en tournant la face
polie du miroir vers un endroit de la chambre qui était, seul, vivement
éclairé. Il se faisait, comme tous ses pareils, assister d'un enfant.
Ainsi donc, si cette notice est exacte et si l'on accepte l'hypothèse
qu'a faite Maury concernant les propriétés de ce miroir, le sorcier
espagnol pratiquait une opération où. la catoptromancie s'alliait
à l'hydromancie, suivant un procédé courant; mais, peu confiant en
son pouvoir de suggestion ou dans les facultés de visionnaire de son
sujet, il recourait à une supercherie pour produire les apparitions.
L'un des plus illustres physiciens et mathématiciens du XVI^ siècle,
Jérôme Cardan, montre une attitude assez hésitante, faite pour une
part de crédulité, pour une part de scepticisme, à l'égard de la divi-
nation par l'eau, le miroir, le cristal et l'ongle. Il accepte le récit,
qu'il tient de Mélanchthon, de la découverte d'un trésor, faite à
Nuremberg en 1530, par un prêtre qui pratiquait la cristallomanciè (i),
ainsi que la réalité des révélations faites à l'empereur Didius Julianus
par la méthode de l'inspection du miroir. Par contre il
rapporte, avec
quelque ironie, des expériences de lécanomancie faites soiis ses yeux
et qui, malgré les apparitions dont furent gratifiés les visionnaires,
n'eurent aucun succès au point de vue de la divination {^).
Il
n'accorde non plus aucun crédit aux méthodes qui font pratiquer
à des enfants l'inspection des vases et des ongles {^).
Le traité de magie De caeremoniis magicis, qu'un faussaire composa
sous le nom d'Agrippa pour en faire un quatrième livre de son De
(M De subtiKtate (Nuremberg:, 1545), c. 19 ; éd. de Lyon (1663), t. III, p. 657b.
(2) De rerum varietate, XVI, 93, t. III, p. 325 b.
(3) De subtiKtate, c. 19, t. III, p. 656 b.
— 67 —
occulta philosophia, nous donne des renseignements fort intéressants
sur la consécration religieuse des instruments magiques à l'époque
de la Renaissance. Précisément le miroir figure parmi les instruments
de l'art mentionnés dans ce texte. « Dans les consécrations des
instruments et de tous objets qui servent à l'art, tu procéderas
comme pour la consécration des lieux de l'opération, en les aspergeant
d'eau bénite, les encensant, les oignant d'huile sainte, traçant sur
eux quelque signe sacré et les bénissant, en même temps que tu pro-
nonceras une oraison et rappelleras des textes tirés de l'Écriture
sainte et de l'histoire religieuse, et des noms divins qui paraîtront avoir
un rapport avec l'objet que tu veux consacrer... Tu consacreras
de même les expériences et les livres et tout ce qui est analogue dans
les écrits, les peintures, etc., par aspersion, encensement, onction,
signes, bénédictions et commémoration de textes sacrés... Il y a
encore un autre rite de consécration merveilleusement puissant et
efficace : il constitue un genre de superstition. Il consiste à appliquer
dans une église, à l'objet que nous voulons consacrer, le rite de con-
sécration ou de collation d'un sacrement, tel le rite du baptême.
Il faut savoir que le vœu, l'oblation et le sacrifice ont une force de
consécration qui s'applique à la chose comme à la personne : ils
sont comme des conventions et des pactes conclus entre les noms par
lesquels ils sont exécutés et nous qui les exécutons et ces conventions
sont inhérentes au désir que l'on a et à l'effet que l'on souhaite :
par
exemple quand nous vouons, offrons et sacrifions, en prononçant
certains noms, nos objets, tels que les aromates, les onguents, les
anneaux, les figurines, les miroirs, ou d'autres choses qui sont moins
matérielles, comme les sceaux, les pentacles, les incantations, les
oraisons, les peintures et les textes» {^).
Dans les Propos de table (1531-1546) de Luther, il est question à
deux reprises de cristallomancie. Dans l'un des passages (% Lauter-
bach raconte l'histoire d'un homme qui, ayant conclu un pacte avec le
diable, aurait reçu de lui un cristal au moyen duquel il
pratiquait la
divination. Après avoir acquis la fortune par ses consultations, il
(^) Edité à la suite du De ocmlta philosophia chez Bering frères à Lyon, s. d.
(vers
1531). Il est question de la consécration dans les pages 539-543.
{^) D. Martins Luthers Tischreden, éd. de Weimar, Bôhlhaus, 1912, 111,
^° 36i8 a.b.c, pp. 459 ss.
— 68 —
fut trahi par son Patron, emprisonné et condamné à mort pour crime
de sorcellerie. Il fut exécuté à Erfurt en 1537. L'autre texte, rapporté
par Heydenreich {^),
mentionne la divination par le spéculum Mer-
curii : ce miroir était un cristal dans lequel le diable procurait des
visions à un enfant chaste. Nous avons rencontré chez Guillaume
d'Auvergne un spéculum Apollinis qui servait à la même divination.
Mercure est, au même titre qu'Apollon, un dieu de la mantique an-
cienne, mais ce sont d'ordinaire les pratiques divinatoires du genre
nécromantique qu'il patronne, en sa qualité de dieu psychopompe :
il en est ainsi dans la lécanomancie décrite par Apulée {^)
et dans
les recettes des papyrus.
Luther observe que le diable ne peut tout voir et tout savoir et
surtout qu'il est incapable de lire dans le cœur des fidèles ;
de même,
dans la divination par le cristal, il ne peut donner à l'enfant qu'une
vision imparfaite des choses : une ville ou un château, par exemple,
apparaissent toujours noyés dans une vapeur et un brouillard.
Il y a une étonnante concordance entre ces déclarations et ce qu'on
lit dans les Commentaires à la Genèse de Luther (3).
Le diable, y est-il
dit, connaît bien des secrets, les délibérations des rois, des sages, des
jurisconsultes, des théologiens ;
mais il ne peut sonder la foi et l'espé-
rance du chrétien. Ce qui montre la limitation de ses connaissances,
c'est que, dans la divination par les cristaux et les miroirs de Mercure,
il ne montre jamais que des formes indistinctes, par exemple une cité
ou une personne enveloppées de brume ou de pluie. On observera
que, dans ce texte, le miroir de Mercure est distingué du cristal,
alors que les deux instruments sont confondus dans les Propos de
table. L'erreur de Heydenreich
— si erreur il
y a — provient du
fait qu'à cette époque on fabriquait des miroirs de cristal : cela
résulte d'une définition du Lexique d^alchimie de Ruland que j'ai
rapportée plus haut (*)
et de certaines représentations figurées où
l'on voit des Cristallseher employer un miroir (figures 3 et 4).
Quant aux brumes qui voilent les premières apparitions dans la
catoptromancie, elles sont souvent mentionnées par les occultistes
{') Ibid., V, n° 5457, p. 165.
(2) Apologie, 42.
(*) Enarrationes in Genesim, t. IV,c. 38, p. vni de l'édition de Nuremberg,
1563.
n P. 58.
— 69 —
et les expérimentateurs modernes, mais ceux-ci nous disent qu'elles
se dissipent rapidement pour faire place à des visions très nettes.
Dans la préface à son édition du De defectu oraculorum de Plu-
tarque, Joachim Camerarius rapporte, d'après Spengler, l'histoire
d'une boule de cristal qu'un patricien de Nuremberg gardait enve-
loppée dans une pièce de soie et dans laquelle un jeune garçon vierge
ou une femme enceinte avaient des visions révélatrices. Accablé par
le remords du péché de superstition et de magie qu'il avait longtemps
commis, cet homme remit la pierre à Spengler qui la détruisit (i).
Vers la même époque, comme nous l'avons dit à propos de Cardan,
Mélanchthon connut un prêtre qui pratiquait la cristallomancie
avec l'aide du démon ;
en 1530, ce prêtre, ayant appris par ce moyen
l'existence d'un trésor caché, périt en faisant des fouilles pour le
découvrir (2).
Paracelse mentionne souvent dans ses ouvrages {^)
toutes les
variétés de la catoptromancie, qu'il appelle art béryllistique :
celui-ci constitue une partie d'un art magique nommé nécromancie
ou nigromancie. Parmi les instruments employés de son temps, il
cite le miroir, le cristal, le béryl, le verre, la houille, l'ongle et même
les lunettes, et il sait que cette divination peut être pratiquée à l'aide
de n'importe quel objet à surface brillante. Notons la première appa-
rition de la houille parmi les instruments employés : elle rentre dans
la catégorie des miroirs à fond sombre dont il a été question plus haut.
(^) D'après J. G. Gôdelmann, Tractalus de magis, veneficis et lamiis recte
cognoscenâis et puniendis (Francfort, 1591), éd. de 1676, pp. 50 ss. Cf. Del- Rio,
Disquisitiones magicae (1599), IV, 2, 6, 4, p. 546; F. NORK, Die Sitten und Ge-
branche der Deutschen {StuttgSiYt, 1849), reproduit dans Scheible, Dus Kloster,
XII, p. 647. Joachim Camerarius est devenu Joachim Cameracensis, de
Cambray, dans J. Bodin, De magorum daemonomania (Paris, 1580, trad. franc.
IS82), p. 114, et dans A. Birlinger, Zu Goethes Faust und Gross-Kophta, dans
^lemania, IX (1881), p. 76 s.
(^) Cette histoire n'est qu'un double de celle que raconte Cecco d'Ascoli,
S"Pra, p. 44, n. 4.
(^) Aureoli Philippi Theophrasti Paracelsi opéra, éd. de Genève, 1658: De
philosophia occulta, II, p. 490 a.b. De signatura retum naturalium, IX, fin, II,
P- 116a. ExpUcatio totius astronomiae, II, pp. 648 a, 654 a et 667 b. Cf. Thehermetic
^nd alchemical writings, trad. angl. de A. E. Waite (Londres, 1894), I, pp. 171,
^85; II, pp. 296, 303, 313 etc.
— 70 —
Les visions obtenues par la contemplation de ces objets donnent, dit
Paracelse, l'impression de la réalité et révèlent les secrets du passé, du
présent et de l'avenir. Le jugement que porta cet étrange esprit sur les
phénomènes de la catoptromancie varia avec le temps, si du moins
tous les ouvrages que la tradition lui attribue sont réellement de lui.
Tantôt il donne une explication naturelle des visions, par exemple
en faisant intervenir les influences astrales et le travail de l'imagina-
tion, selon la doctrine que nous avons vu mettre en pratique par
Artéfius et par l'arabe Alkindi. « La nigromancie est un art naturel,
issu des astres. Avant tout, remarquez la propriété des béryls, dans
lesquels on voit le passé, le présent et l'avenir... l'astre imprime
dans le cristal l'image de son influence, l'image de l'être ou objet
sur lequel porte la consultation. Cela doit se produire en faisant
entrer la constellation (dans le cristal) comme il est expliqué dans la
magie... Les astres peuvent être attirés (dans ces objets) par la force
des paroles, pour qu'ils y accomplissent leur œuvre selon notre
imagination... c'est ainsi que se produisent les visions dans les
verres, les miroirs, les ongles, l'eau »
{^).
Le procédé magique d'incor-
poration des vertus astrales dans les cristaux, auquel fait allusion
Paracelse, ne peut être que celui de la fabrication des gamaheys,
dont il est question dans le chapitre sur la magie (2)
et dans le traité
De imaginibus {^).
Paracelse appelle gamaheys des gemmes (parmi
lesquelles il cite surtout le cristal, la cornaline et le saphir) et des
miroirs d'acier sur lesquels on gravait les figures, les signes et les
noms des planètes ou ceux de leurs anges et démons, afin d'y impri-
mer et d'y emprisonner en quelque sorte leurs influences, dont on
pouvait alors tirer parti quand bon semblait. Cela s'appelait aussi
consteller la pierre ou le miroir. L'opération visait avant tout à assurer
à celui qui portait cet objet l'influence favorable des planètes dans
toutes les circonstances de la vie. Mais l'allusion qui est faite à cet
usage dans le chapitre qui concerne la nigromancie béryllisticjue et
l'emploi du miroir pour cette opération montrent que l'on constellait
aussi en vue de la divination (*).
(^) Explic. toUus astronomiae, II, p. 654; cf. The hermetic etc., I, p. 171, note.
(2) Explic, II, p. 652 a ; cf. p. 667 a et b ; De carduo, II, p. 172b ; Asironomia
magna, II, p. 558 b.
(2) De imag., II, pp. 499 a et 502 a.b.
(*) B. Anhorn, Magiologia (Bâle, 1674), p. 518, rapporte, d'après Joli.
Cambilton, une anecdote qui confirme cette interprétation : un Français possédait
__ 71 —
Ailleurs, Paracelse croit à la vertu de la seule contemplation :
« conjurer le cristal, pour que toutes choses puissent y être aperçues,
c'est simplement bien observer quelque chose, connaître et com-
prendre
ce qu'elle est. Le cristal est une figure de l'air : tout ce qui
apparaît
dans l'air, mobile ou immobile, apparaît aussi dans le miroir
ou le cristal, comme une vague (?). Car l'air, l'eau, le cristal, pour ce
qui concerne les visions, c'est tout un, comme un miroir dans lequel
on voit le reflet inverse d'un objet» {^).
En plusieurs endroits (2),
il rejette comme une vaine superstition l'emploi des prières, des
conjurations et des autres rites par lesquels les magiciens s'imagi-
naient amener ou forcer les esprits à se manifester et à révéler les
secrets.
Tout autre est l'attitude de l'auteur de VAstronomia magna,
ouvrage attribué à Paracelse, à tort selon moi (^).
Ici les diverses
espèces de la divination par le miroir, le béryl, la houille, les ongles,
et, en général, tout objet brillant et réfléchissant la lumière, relèvent
de la nectromancie, distincte de la nigromancie ;
ces deux arts font
partie, avec la magie proprement dite, l'astrologie et d'autres sciences
occultes, de l'astronomie. La nectromancie (mot que l'auteur a forgé
et dont on ne devine pas l'étymologie) utilise des génies élémentaires
appelés flaga ou flagae, dont la nature est mal définie, mais qui
paraissent être des doubles spirituels, doués d'une force magnétique,
de chaque être et de chaque objet. Le nectromancien peut, par des
un miroir constellé grâce auquel il aurait révélé l'avenir à son roi. On peut rap-
procher de ce rite la coutume, à laquelle fait allusion Guillaume d'Auvergne,
De legihus, p. 78 A h, de graver les noms des anges planétaires sur les miroirs
divinatoires.
(^) Cœlum philosophorum, II, p. 124 b ; cf. The hermetic etc., I, p. 14.
(^) P. ex. De arte praesaga, 2 (éd. de Genève, II, p. 404) ; cf. De philos, occulta,
n, p. 490 a-b.
(^) Astfonomia magna sive philosophia sagax, I, 4 et I, 6 (éd. de Genève, II,
pp. 546 a, 563 a, 564b, 566 a-b). Sudhoff, à qui on doit d'excellentes recherches
sur la tradition des œuvres de Paracelse [Versuch einer KrUik der EcUheit der
Parac. Schriften-A Bibliographia Paracelsica, 1894, II Paracelsus-Handschriften,
^899), n'a pas, que je sache, publié le III^ volume de cette étude, où devait être
examinée l'authenticité des ouvrages. Toutefois, dans son édition (Oldenbourg,
^922 ss., tome XII, 2) il considère VAstronomia magna comme authentique
(note de M"e Marie Delcourt).
— 72 —
prières ou des menaces, les faire apparaître dans les surfaces polies
et en obtenir des révélations par des signes ou des images. L'auteur
sait que l'on emploie de préférence des enfants vierges dans la pratique
de cet art, mais il nie que la pureté et la virginité aient la vertu de
favoriser les visions. La théorie qui concerne les flaga paraît être
née d'un essai de rationalisation des doctrines démonologiques qui
infestaient réellement la vie de l'époque et rendaient impossibles les
progrès de la science dans l'explication de phénomènes jusqu'alors
mal explorés. C'est dans une intention analogue que Démocrite avait
imaginé autrefois la théorie des eïSwXa ou spectres, et l'occultisme
moderne, celle des doubles.
Dans son traité De ahditis rerum causis (1560), le médecin Jean
Fernel décrit une séance de catoptromancie à laquelle il a assisté.
«
J'ai vu, dit-il, quelqu'un attirer dans un miroir, par la force de
ses paroles, des spectres variés ;
tout ce qu'il leur ordonnait était
exprimé soit par écrit soit par des images réelles, avec tant de
clarté que tous les assistants en apercevaient tous les détails prompte-
ment et aisément. On entendait des mots sacrés, mais souillés
d'immonde façon par des noms affreux, tels que ceux des puissances
des éléments, et les noms effrayants et étranges des chefs qui
régnent sur les régions de l'Orient, de l'Occident, du Midi et du
Nord »
(1),
Ces conjurations nous rappellent les évocations des
puissances démoniaques des points cardinaux dont il était question
dans un passage du De umbris idearum de Salomon, cité et commenté
par Cecco d'Ascoli. Ce dernier les rapportait à la divination par
l'emploi de figurines de métal ;
mais le texte de Fernel montre
qu'on les employait également dans la catoptromancie. Les croyances
démonologiques relatives aux points cardinaux ou plus exactement
aux régions du monde jouent déjà quelque rôle dans la magie gréco-
égyptienne (2),
mais elles se sont beaucoup développées au moyen
âge (3).
Au cours du XVI^ siècle, parurent plusieurs ouvrages, tant descrip-
tifs qu'historiques^ traitant de la divination : l'un des mieux docu-
mentés et des plus importants par l'influence qu'il eut sur tous les
(^) I, 11, édition de 1644, page 116.
(2) HOPFNER, op. c, I, pp. 82 ( § 332) et 198 ( § 774).
(*) Cf. par exemple, Anecdota Atheniensia, I, pp. 33 ss.
— 73 —
théoriciens et historiens postérieurs est celui de C. Peucer, publié
en 1553 (^).
Peucer forme un seul groupe des méthodes appelées
>.sxavo(xavTefa, yaffTpofAavTeta, xaroTUTpofAavTsîa, j^pyjaraX^o-
aavTsta (sic), 8axTU>.to[jt,avTeia, ôvufxavTsta (sic), ûSpo^xavTeta,
àspojxavTsCa.
« On y cherche, en effet, des révélations dans des
signes
et des images que les démons forment et peignent, pour
ainsi dire, ou montrent de quelque autre manière dans certains
objets,
— soit qu'ils y soient enfermés sous une apparence visible,
soit qu'ils n'y apparaissent pas eux-mêmes, — lorsque les magiciens
les regardent et les observent dans l'intention de recueillir des
réponses à leurs questions. Ces signes, formés de façon artificielle,
ne sont vus et compris que par ceux-là seuls dont le démon veut qu'ils
soient aperçus ;
le démon fascine les sens des autres pour qu'ils ne
remarquent rien de ce qui se passe ; parfois ils ne sont même pas
aperçus par les magiciens à qui a été accordé le don de comprendre
et d'interpréter ces prestiges». La lécanomancie est décrite à peu
près comme dans Agrippa ;
les lamelles d'or et d'argent y jouent
le même rôle, mais les démons y bornent leur intervention à des
révélations orales (2).
La gastromancie emploie une fiole remplie
d'eau et éclairée par des cierges ;
les révélations des démons se produi-
sent sous forme de certaines images qu'aperçoit un enfant chaste ou
une femme enceinte. La catoptromancie emploie des miroirs parfaite-
ment polis dans lesquels le diable fait apparaître les choses et les évé-
nements dont on s'enquiert. La cristallomancie se pratique à l'aide de
cristaux taillés et polis ; parfois le diable paraît y séjourner sous une
forme réduite. Dans rony(cho)mancie, on enduit d'huile et de suie
l'ongle d'un jeune garçon chaste et on le tend vers le soleil : de la com-
binaison de l'huile, de la suie et des rayons solaires, on croit que se
forment les images des choses que l'on veut connaître, mais c'est
l'imposture du diable qui les produit. Remarquons que la méthode
(^) Commentarius de praecipuis divinationum generihus (Witteberg, 1553),
pp. 123 b ss. C'est la première fois qu'apparaissent les termes xaTOTcxpofjiavTeta,
5<puoTaXXo(i,avTeta et ôvu(xo)[AavTeta, et il n'est pas interdit de penser que
Peucer les a trouvés dans l'un ou l'autre manuscrit grec contenant des recettes
magiques. Seul le terme xpuCTTaXXojxavreta est attesté par un manuscrit de
Milan {Anecdota Atheniensia, I, p. 499).
(^) Comme dans la méthode de lécanomancie que décrit Psellus, D^ iaem., 6
(Pair,
grecque, t. 122, p. 881 = J. Bidez, Michel Psellus [Catalogue des mss.
alchimiques grecs, VI], Bruxelles, 1928, p. 129, 21 ss.)
— 74 —
onychomantique que connaît Peucer emploie un miroir à fond
sombre, comme la palamomancie décrite par Hartlieb.
On le voit, la démonologie a tout envahi. Il n'est plus question
d'interprétation rationaliste, sinon, à propos de Fonychomancie,
pour la rejeter par une affirmation catégorique, si bien que nous ne
pouvons même plus reconstituer avec précision la théorie psycho-
logique à laquelle elle faisait certainement appel. Même le fait que les
visions ne sont pas perceptibles pour tout le monde est interprété
à rebours.
La classification, les définitions et l'explication de Peucer furent
adoptées par la plupart des théoriciens du XVI^ et du XVII® siècles.
Notre compatriote Jean Wier (^) s'en inspire au point qu'il reprend
presque mot pour mot le texte de Peucer : il avoue d'ailleurs ces
emprunts. Chose curieuse : lui qui explique la plupart des croyances
relatives à la magie par des maladies de l'imagination, qui a étudié
et proclamé l'un des premiers l'influence du sexe, du tempérament et
de certaines maladies sur la formation des hallucinations et qui eut
un jugement si sain et une attitude si courageuse dans la question
des procès de sorcellerie (Bodin l'appelle avec une haine et un mépris
non dissimulés le défenseur des sorciers), a subi l'influence de
Peucer au point de reproduire son explication démonologique des
phénomènes de la divination.
Au XVIe siècle, la Démonomanie du magistrat Jean Bodin (2),
le Tractatus de magis du juriste Gôdelmann {^),
VHistoire (anonyme
et légendaire) de Christophe Wagner compagnon du docteur Faust (^),
les Disqaisitiones magicae de notre compatriote le Père M. Del-
Rio (5),
un Commentaire (anonyme) aux chapitres de Pline sur
(^) De praestigus daemonum et incantationibus ac veneficiis (Bâle, 1563), éd. de
Bâle, 1577, H, 12, pp. 193 ss. Cf. pp. 251 ss., 259, 264.
(2) De magorum daemonomania (Paris, 1 580), 11,2, éd. de Bâle, 1 581 , pp. 1 14 ss.
Ce magistrat préconisait une répression fort sévère des délits de sorcellerie.
(*) Tractatus de magis, veneficis et lamiis recte cognoscendis etpuniendis (Franc-
fort, 1591), I, 5, éd. de Nuremberg, 1676, pp. 46 ss.
(^) Christoph IVagner's, Faust's Famulus Lehen und Thaten, 1'® éd. 1593;
2^ éd. 1714 reproduite dans J. Scheible, Das Kloster, t. III (Stuttgart, 1846),
pp. 119 ss.
{^) Louvain, 1599. Edition de Cologne, 1633, pp. 545 a ss.
— 75 —
la magie (^),
au XYII® siècle \q De divinatione et magicis praestigïis de
Boissard {^),
le Trinum magicum publié par César Longin {^),
Y Incrédulité et mescréance du sortilège de P. De l'Ancre {^),
VŒuvre
des Œuvres de l'abbé J. Belot (^),
la Magiologia du pasteur Anhorn («)
(fig. 3),
le Traité des superstitions de l'abbé Thiers ('), VArchaeologia
uraeca de J. Potter (^),
et bien d'autres ouvrages de moindre impor-
tance reproduisent presque textuellement les définitions de Peucer.
Le Père Del-Rio décrit avec plus de précision que d'autres,
l'instrument de la cristallomancie : on emploie, dit-il, des mor-
ceaux de cristal enchâssés dans des anneaux et dans d'autres
objets ou isolés et taillés en forme de cylindre ou d'obélisque.
Dans un passage (^)
où il examine la nature du genre de divination
pratiqué par le roi de Babylone d'après Ezéchiel, Del-Rio nous
rapporte une interprétation proposée par certains commentateurs
qui voulaient y reconnaître une pratique catoptromantique : les
magiciens qui s'adonnaient à ce genre de divination employaient
en effet, dit-il, une pointe de lance brillante, aussi bien que l'ongle
et le cristal. Ce texte permet d'ajouter la pointe de lance à la liste
déjà longue des objets brillants dont se servait l'art spéculaire : il
prendra place à côté du couteau et de l'épée et son emploi s'explique
sans doute par les mêmes raisons.
Bodin nous apprend (i°) que la cristallomancie est pratiquée tantôt
(^) Publié à la suite de l'édition de Lyon, Bering (vers 1531), des œuvres
d'
Agrippa de Nettesheim, pp. 595 ss.
(^) Tractatus posthumus de divinatione etc., Oppenhem, s. d. (entre 1602 et
16H), pp. 15-16.
(^) Trinum magicum sive secretorum magicorum opus editum a Caesare Longino
philos. (Francfort, 1616), pp. 85 ss.
(*) Paris, 1622 ; ch. V, pp. 232 ss.
(^) Paris, 1623 : livre De la Chiromancie, ch. 22-24 (éd. Streel, Liège, 1704,
pp. 198 ss.).
(*) Magiologia, chrisUiche Warnung fur dem Aberglauben und Zauberey (Bâle,
1674), II, 5, 2, pp. 511 ss. Le frontispice de cet ouvrage, devenu très rare (j'ai pu
consulter l'exemplaire de la bibliothèque de Strasbourg) représente un Cristalseher
parmi d'autres magiciens et devins (figure 3).
(') Traité des superstitions selon l'Ecriture Sainte etc. (Paris, 1679). Edition de
'712, I, pp. 182 ss.
(') Première édition en 1698. Edition de Leyde, 1702, II, 18, pp. 337 ss.
C) P. 561 b de l'édition de Cologne, 1633.
n p. 114.
_- 76 —
avec des cristaux, tantôt à l'aide de morceaux de glace : Michel
Scot connaît aussi l'emploi de la glace dans la divination, mais il le
rattache plutôt à l'hydromancie qu'à la cristallomancie.
L'auteur du Trinum magicum, bien instruit pourtant du rôle
important que joue l'imagination dans la production des phéno-
mènes ordinairement appelés magiques {^),
ne songe pas plus que
Wier à expliquer par cette théorie la divination Imaginative.
Boissard rapporte une scène de catoptromancie (2) dont j'extrais
ces détails parce qu'ils sont fort instructifs : « le magicien (consulté
par un exilé qui veut savoir ce que sa femme fait pendant son absence)
fait venir une fillette de huit ans ;
en récitant des invocations et en
chuchotant des exorcismes, il lui dénoue la chevelure qu'il asperge
d'eau lustrale ;
il trace sur le sol, en prononçant des incantations, un
cercle et des caractères magiques ;
au milieu, il
place la fillette et lui
ordonne de regarder attentivement dans un miroir. Il lui demande
trois fois ce qu'elle voit; longtemps le corps de l'enfant est agité
de contorsions, son visage est bouleversé, ses yeux hagards et étin-
celants. D'une voix tremblante et haletante, elle répond : «
Je vois,
je vois, je vois. »
Les détails fournis par VHistoire de Christophe Wagner sur la catop-
tromancie sont aussi intéressants : « on place le miroir dans l'eau, en
observant certaines prescriptions concernant le temps et en accom-
plissant certaines cérémonies ;
un enfant ou une femme enceinte qui
n'a pas atteint le neuvième mois de la grossesse peut y voir ce qu'on
désire »
{^),
Nous reconnaissons ici un type mixte de divination,
analogue aux combinaisons de lécanomancie et de patoptromancie
que nous avons rencontrées plus haut. Il est bon d'observer qu'une
femme grosse peut remplacer l'enfant traditionnellement employé
(^) P. iS : De imaginatione et an taies effectus miros producere valeat. — Fis
imaginationis maxima, inpnmis quoad proprium imaginationis corpus : imo
potest omnia quae naturalem coordinationem cum imaginatione habent Exempîum
in noctamhulis. Num vero etiam quoad corpus alienum ? Non puto impossibiU
enim quod anima humana per imaginationem aliamve potentiam mediantibus ve\
radiis, spiritibus vel speciebus, efficere possit. Non tamen nego quin per accident
possit aliquid imaginatio in vicinum corpus arda quadam coniunctione et contacti^
ei copulatum, modo imaginatio intensa sit, et corpus illud vicinum ad effectua
illum recipiendum apte dispositum sit.
n P. 15 sq.
(^) P. 119.
— 11 —
comme sujet visionnaire : la même substitution s'observe dans la
cristallomancie que connaît Camerarius et dans la gastromancie
décrite par Peucer.
« L'ony(cho)mancie peut se pratiquer avec de l'huile et de la suie
dont on enduit l'ongle du pouce ou la main d'un sujet ;
les démons
conjurés apparaissent et livrent leurs réponses »
(i).
Cette double
recette est tout à fait analogue à celles que rapporte Hartlieb,
mais on observera que le terme d'onychomancie est étendu ici à
ce que nous avons appelé la palamomancie.
La cristallomancie n'est pas mentionnée par l'auteur de VHistoire
de Christophe Wagner dans les chapitres consacrés à la description
des divers genres de divination. Ce n'est pas qu'il l'ignore, car, dans un
autre passage (2), il
rapporte que son héros, au cours de son séjour
à Naples, aurait révélé, après l'inspection d'un cristal conjuré et
présenté aux rayons du soleil, l'auteur d'un prétendu forfait (fig. 4) ;
d'ailleurs, l'imposture du magicien ou la tromperie diabolique fut
découverte juste à temps pour sauver celui qui était accusé injuste-
ment. La gravure ancienne qui accompagne le texte représente
Wagner montrant aux assistants un miroir ovale où apparaît la
figure du coupable {^). Derrière lui, sur une table à trois pieds,
repose un crâne humain surmonté d'une cassolette où brûlent des
parfums. La catoptromancie est donc pratiquée, ici aussi, selon des
rites nécromantiques.
Potter, quoiqu'il s'inspire en général des définitions de Peucer,
ne connaît sous le nom de catoptromancie que la divination par
l'inspection du fond des coupes.
La catoptromancie est encore mentionnée dans la Démonolâtrie
du magistrat lorrain N. Rémi (*), qui se montra si
rigoureux dans la
répression de la sorcellerie.
A partir du XVI^ siècle il semble que l'emploi du cristal l'emporte
sur celui du miroir dans la pratique de la catoptromancie. La cris-
tallomancie est surtout connue en Angleterre par les expériences
{') P. 120.
{-) SCHEIBLE, Das Kloster, III, p. 128.
(^) A propos de ce miroir qualifié cristal, cf. supra, p. 68.
{*) Nie. Remigius, Daemonolaireia (Lyon, 1595). Ed. de Cologne, 1596, III,
<1,P. 386.
— 78 —
du médecin et mathématicien John Dee (1525-1608) (i), qui a laissé
des descriptions des visions mystiques et des révélations dont le
monde des esprits gratifiait les médiums qu'il employait {^). Dee pa-
raît s'être servi de plusieurs instruments : un globe de cristal, iden-
tique ou analogue à celui qui est conservé au British Muséum comme
lui ayant appartenu et qui mesure environ cinq centimètres de dia-
mètre (3) ;
un miroir d'obsidienne et un morceau de houille très
brillant (^), qui faisaient l'office de ces miroirs à fond sombre
dont l'emploi dans la catoptromancie est attesté par ailleurs. L'un
de ces instruments, appelé de préférence lapis manifestationis, lapis
sacer et mysticus primo sanctificatus et praecipuus, receptaculum,
était conservé dans un étui en or, enveloppé de voiles de lin blanc {^)
et déposé dans une sorte de tabernacle entouré de candélabres et
de cierges, où il était l'objet de la vénération de Dee et de son
principal associé et visionnaire Ed. Kelly. Dee prétendait qu'il lui
avait été apporté par un ange (fig. 5) (»)
. Pour obtenir des visions et des
révélations, on plaçait la pierre sur la «table du pacte», dont les
(^) Sur cet étrange personnage cf. Kiesewetter, Faust in der GeschicMe unà
Tradition (Leipzig, 1893), pp. 473 ss. ; Charlotte Fell Smith, John Dee (Londres,
1909).
(^) Le Private diary et le Spiritual diary ou Libri quingue mysteriorum.
(^) Guide to Mediaeval Antiguities of the Br. Muséum (1924), pp. 162 ss. : Whe-
ther the sphère of crystal exhibited in the same case (table-case, Bay XVI) is the
« shew-stone » itself is less certain ; the stone which had the best claim to the
title is a flat mirror of obsidian (doubtless of Mexican origin) once in the pos-
session of Horace Walpole. But it would appear that Dr Dee used more than
one stone; and as some rough marginal notes in his diaries seem to indicate a
spherical object, it is possible that the Muséum stone may hâve been the
«
chrystallum » in which many of the visions appeared. AU four objects (la
sphère et les disques de cire dont il sera question plus loin) are believed to hâve
corne to the Muséum, together with some of Dee's diaries, with the Cottonian
library, which had been bequeathed by Sir John Cotton to the nation as early
as the year 1702.
(*) Kiesewetter, op. c, p. 474; L. A. Câhagnet, Arcanes de la vie future
dévoilés (3^ éd., 1896), I, p. 301 : C'était un morceau de charbon de terre parfai-
tement poli, taillé en forme circulaire, avec un manche. Il fut vendu en 1842, avec
diverses curiosités de M. Horace Walpole, à Straberry-Hill pour 326 francs.
(^) A ce propos, comparez l'habillement du cristal dans les méthodes que
décrit Hartlieb, supra, pp. 54 et 56.
(®) Cette figure, empruntée au frontispice de l'ouvrage de Méric Casaubon,
dont il est question un peu plus bas dans le texte, montre « le D' Dee prétendant
— 79 —
côtés étaient décorés de signes cabalistiques et dont les quatre pieds
reposaient
sur des disques de cire où étaient imprimés des sceaux
magiques et des noms divins. La pierre était placée sur un cinquième
disque de cire, de dimensions plus considérables, recouvert d'un
voile de soie rouge (^). Trois de ces sigilla Dei sont conservés au
British Muséum avec le globe de cristal mentionné plus haut. Les
révélations et les prophéties de caractère politique obtenues par la
consultation des esprits et des anges, Anaël, Uriel {^), Michel,
Raphaël, etc., qui apparaissaient dans les cristaux, firent tant
de bruit que l'empereur d'Allemagne Rodolphe II et le roi de Pologne
Etienne attirèrent à leur cour Dee et son visionnaire et que, un
demi-siècle après la mort de Dee, Méric Casaubon consacra un livre
à l'étude de ces phénomènes {^).
De nombreux témoignages attestent d'ailleurs la diffusion de la
pratique de la cristallomancie en Angleterre au XVI® et au XVI I« siè-
cles. Les principaux sont ceux de Lodge (*)
et d'Aubrey (^), qui
mentionnent l'inspection de cristaux ou de béryls par des enfants
vierges au cours de scènes de conjuration des démons. Aubrey
raconte l'histoire d'un béryl de forme sphérique, enchâssé dans un
que sa pierre lui est apportée par le ministère d'un ange ». On peut se demander
si la pierre sacrée figure parmi les objets représentés. La main gauche de Dee
tient un compas et repose sur une sphère. Mais celle-ci est trop volumineuse pour
qu'on puisse y reconnaître la boule de cristal dont parlent les textes ; d'ailleurs
un tracé géographique paraît y être figuré, ce qui indique un globe terrestre.
De la main droite, Dee tient un objet (une tablette ?) triangulaire sur lequel est
dessiné une figure géométrique : à quelque distance du sommet est attachée une
tige qui porte une petite boule, sur laquelle Dee paraît porter son regard. Il est
possible que ce soit là la pierre des apparitions.
(^) Ch. F. Smith, op. c, pp. 72 ss. Guide to med. antiq., p. 162 (figure).
(2) Sur Anaël, cf. infra, p. 100 ;
sur Uriel, supra, p. 59.
(^) Sous le titre : ^4 true and faithful relation of what passed for many years
between D' John Dee {a maihemaiician of great famé in Queen Elisabeth and King
James their reignes) and some spirits etc. With a préface confirming the reality
(as ta the point of spirits) of this relation and showing the several good uses that a
sober Christian may mahe of ail. Londres, 1659. Je dois une notice sur ce livre et
une
description des objets exposés au British Muséum à M. Herman Janssens.
(*) Dans l'ouvrage Wits miserie (1596), d'après Brand, Popular antiqiiities
of Great Britain (1777), éd. de Carew Hazlitt (Londres, I870), III, p. 108.
(^) Miscellanies (1696), édition de 1857, PP. 154 s. Cf. Brand, op. c, p. 109
.(témoignage de Lilly).
6
— 80 ~
cercle d'argent et monté sur un pied de métal doré, ce qui donnaii
à l'ensemble l'aspect d'un ostensoir. L'anneau portait les noms des
anges Michel, Gabriel, Uriel, Raphaël {^)
et il était sommé d'un(
croix. Il fut d'abord la propriété d'un ministre du culte de NorfoU
qui, grâce à une formule de conjuration puissante, y voyait appa
raître les anges et les esprits. Il passa ensuite aux mains d'un meuniei
qui s'en servait pour opérer des cures merveilleuses, le béryl lu
révélant l'ordonnance écrite ou le remède. L'autorité le saisit
comme instrument de magie, en 1645.
Des documents judiciaires de 1570 et de 1590 attestent encori
l'emploi du cristal par les magiciens et les devins {^).
Le premiei
ne mentionne qu'une expérience de cristallomancie au cours d(
laquelle on consulta, infructueusement d'ailleurs, un certain esprii
appelé Oryence {^) pour retrouver une somme d'argent dérobée
Le second est beaucoup plus intéressant parce qu'il décrit toui
les objets découverts au cours d'une perquisition pratiquée dans h
cabane qui servait de salle d'opération à deux magiciens. Plusieuri
cercles étaient tracés sur le sol de la cabane, qui était construit!
sous un arbre. A l'intérieur ou tout auprès, on trouva des livre
et des parchemins couverts de croix et munis de sceaux, un crista
dans lequel était gravé le nom de Sathan, le cadavre d'un coq rouge
une coiffe, un surplis, une couronne, un sceptre doré, une largi
épée, un morceau de cuivre doré portant des lettres magiques, bref
à côté de la victime du sacrifice, tout l'attirail de sorcellerie nécessain
aux évocations des démons (^).
L'un des sorciers portait sous sei
vêtements, par devant, une peinture représentant des serpents
par derrière une image du Christ en croix. On notera le mélange df
(^) A rapprocher des anges que mentionnent les mémoires de John Dee, supra
p. 79.
(^) Rapportés par W. H. Hart, Observations on some documents relating /<
magie in thé reign of Queen Elisabeth, dans Archaeologia, publ. by the Society ol
Antiquaries of London, XL (1866), pp. 39"! et 397).
(^) Cet Oryence ou Oriens est l'un des quatre démons princes des points cardi
naux dont il est question dans divers textes dès le XII I^ siècle (supra, pp. 45 ss.
et 72; infra, pp. 98 et 103).
{*) C'est un attirail analogue à celui que décrivent les Clavicules de Salomon
les Commentaires du philosophe grec Thoz et VArt dti cercle rapporté dans lei
manuscrits d'Athènes {Anecdota Atheniensia, I, pp. 12 ss,, 406 ss., 473 ss.).
— 81 —
religion
et de démonolâtrie qui caractérise en général l'art spéculaire
de l'époque (i).
De la catoptromancie proprement dite, il
y a peu de traces en
Angleterre. Toutefois, c'est par une allusion à l'emploi du miroir
révélateur de l'avenir que l'on explique un détail de la scène de
révocation des rois de Macbeth, où le dernier roi apparaît portant un
miroir qui montre ses successeurs.
En général c'est par la démonologie que les praticiens comme les
observateurs du temps expliquent les révélations de la catoptro-
mancie. Cependant, quelques esprits éclairés rejetaient toute influence
surnaturelle dans les opérations dites magiques et refusaient même
de croire à la possibilité de la divination. Reginald Scot (2) et le
médecin John Webster (2) expliquent îles prétendues apparitions
tantôt par les hallucinations auxquelles sont naturellement sujets
les enfants employés dans ces opérations, tantôt par l'imposture
des charlatans qui se jouent de la crédulité des consultants.
A la même époque, diverses espèces de catoptromancie sont aussi
pratiquées en France. Pierre Massé, en 1579, atteste que « la divi-
nation spéculatoire (sic) se faict pour mesme et semblable fin (la
découverte des voleurs). On dict qu'elle est aujourd'huy fort com-
mune en la France et que par icelle on voit et sont représentées
en des mirouërs les images et figures des choses occultes et cachées
et
desquelles on faict inquisition (*)
». Le document le plus inté-
ressant de l'époque est 1' « Arrest et procédure contre Simon Achard,
{^) Du XVII le siècle date le témoignage de J. Brand, Popular antiquities of
Great Britain (1777), édition de Carew Haziitt, Londres, 1870, t. III, pp. 107 ss.
Le
speculator, un garçon chaste, une jeune vierge ou une personne de vie irré-
prochable, après avoir récité les adjurations et les invocations aux esprits et aux
anges qu'il évoque, regarde dans un béryl : tantôt il y voit les êtres et événements
dont il
s'informe, tantôt il entend des anges ou des esprits lui donner la réponse.
(^) The discoverie of witchcraft, 1584. L'attitude de Scot à l'égard de la sorcel-
erie
rappelle celle de Wier, dont il utilise d'ailleurs l'ouvrage ;
mais l'auteur rend
e
catholicisme romain responsable des ravages de la superstition et de la magie.
(^) The displaying of supposed witchcraft (Londres, 1677), Pp. 310 ss.
(*) De Vimpostute et tromperie des diables, devins, enchanteurs, sorciers, noueurs
^
esguilleites, chevilleurs, nécromanciens, chiromanciens etc. (Paris, I579),f. 32b.
et
ouvrage contient un traité des diverses formes de divination qui est indé-
pendant du livre de Peucer, ce qui est exceptionnel à cette époque.
— 82 —
sieur de Beaumont, demeurant au bourg de Marsillac en Poitou,
médecin empiric accusé de magie et nigromancie le 21 octobre 1596 »,
rapporté par P. De l'Ancre {^). Achard employait un miroir d'acier
poli, de forme ronde, que consultaient des enfants, après un sin-
:gulier rite qui vaut la peine d'être décrit. « Chaque conseil qu'il
prend de l'esprit, il lui faut consigner deux escus pour ses salaire
et rétribution, qui sont pliez dans un papier contenant le faict sur
lequel on le veut consulter ; lesquels on met au soir, avec ce miroir
dans lequel on asservit l'Esprit, dans un cerne, pour y demeurer la
nuict, et le lendemain on va quérir le miroir pour le représenter
auxdits enfants, environ l'heure de sept heures du matin, dans
lequel miroir sont représentez les responses que rend l'Esprit aux
demandes qui lui ont été faictes par la représentation des formes
et façons comme la chose s'est passée». Les révélations étaient
l'œuvre d'un esprit Appes, «
qu'il assubiettit et contraint par la
vertu et puissance du nom de Dieu d'entrer dans le dit miroir
et obeyr aux commandements que luy veut faire ledit Achard ».
Le magicien se conformait aux prescriptions d'un traité manuscrit
intitulé Pentaculum et sigillum Salomonis. Achard fut condamné
par un arrêt de 1597 à être pendu et étranglé et il fut exécuté à
Paris.
La littérature du temps mentionne souvent les miroirs magiques.
Dans un Hymne de 1560 (2), Ronsard parle des démons qui
sont si sots et si badins qu'ils craignent
Les charmeurs dont les points et la voix les contraignent
A leur faire service et les tiennent fermez
Au dedans des mirouers ou des anneaux charmez
Et n'en osent sortir enchantez d'un murmure
Ou d'une voix barbare ou de quelque figure.
On observera que Ronsard est bien au courant des croyances et
des pratiques magiques : tous les détails de cette courte description,
comme d'ailleurs ceux de l'hymne tout entier, consacré aux Démons,
correspondent à des réalités et attestent une documentation qui
ne laisse rien à désirer.
(^) Op. c, pp. 774 ss.
{^) Hymnes, I, VU, v. 401 ss. (éd. Blanchemain, Paris, 186I, t. V, p. 136).
— 83 —
Le Timandre de Bertaut (1601) contient une description inté-
ressante des rites usités au début du XVII« siècle (^). Une sorcière
appelée
« fée » et «
nymphe », qui opère dans un antre, invite
Timandre à contempler les traits de sa maîtresse dans un miroir
qui
« pend en l'air à trois chaînons dorez ». Elle
S'approche du miroir et sur luy prononçant
Les mots de qui l'empire est là le plus puissant,
En fin après maints tours et maints estranges gestes^
Commandant aux démons infernaux et célestes
D'assister au pouvoir de ce verre enchanté
Elle fait que Timandre apperçoit le Beauté
Qu'il aime tant à voir, animer sa surface
Et le feu de ses yeux briller en ceste glace.
Dans le même poème est rapportée la consultation catoptro-
mantique que donne, à un certain cavalier Gernande, une dame
magicienne qui cherche à l'abuser :
Après qu'elle eut trois fois du pied frappé la terre :
Par trois fois en bâillant haleine sur le verre :
Sur les bords du miroir figuré quelques traits.
Bref de tout ce mystère accompli les secrets :
démons (ce dist-elle en ses plus bas murmures),
Qui dedans ce cristal exprimez les figures
De ceux dont il vous plaist vous rendre imitateurs,
Tantost en gestes vrays et tantost en menteurs,
Vengez-moy
Elle appela Gernande et l'ayant fait trois fois
Esteindre et r'aviver la lumière d'un cierge
Y brusler du genest arrouzé d'huille vierge
Et s'enclore au milieu d'un cercle de métal,
Elle le laissa seul contempler ce cristal.
Les rites décrits sont des plus intéressants. L'emploi des fumi-
gations, des cierges, des signes magiques et du cercle est connu
par ailleurs : il faut noter toutefois qu'un cercle de métal a remplacé
la
figure tracée d'ordinaire sur la terre. La magicienne frappe trois
fois la terre du pied : ce geste, auquel une vieille tradition recon-
naît la vertu d'évoquer les âmes des morts et les démons infer-
naux, indique qu'ici aussi la nécromancie est associée à la catop-
(^) Œuvres poétiques, édition Chenevière, Paris, 1891, p. 212.
— 84 —
tromancie. Quant au rite de l'insufflation, dont l'origine antique
est bien connue, nous verrons bientôt, par un parallèle tiré de la
magie française, qu'il n'est pas non plus inventé par le poèt^.
L'intrigue des Bergeries de Racan (1618) (^) est basée tout
entière sur une scène de catoptromancie ou de cristallomancie,
où l'on voit un magicien abuser, avec l'aide des démons, de la
confiance de l'une des héroïnes de la pièce. Au XVI II^ siècle encore,
P. J. Bernard utilisa la catoptromancie dans Phrosine et Mélidore ('•').
Il est question aussi de quelques-unes des méthodes de divination
qui nous occupent dans le Comte de Gabalis ou entretiens sur les
sciences secrètes de l'abbé de Villars (1670) : « Ne consulte-t-on pas,
dit cet auteur, tous les jours les oracles aquatiques dans des
verres d'eau ou des bassins ;
et les oracles aériens dans des mi-
roirs et sur la main des vierges ? Ne recouvre-t-on pas ainsi
des chapelets perdus et des montres dérobées ? N'apprend-on
pas ainsi des nouvelles des païs lointains et ne voit-on pas les
absens?» (3). La distinction des oracles aquatiques et aériens cor-
respond à des catégories différentes d'esprits élémentaires. Ce texte
explique pourquoi l'auteur anonyme d'un traité de divination du
XVle siècle rapproche la catoptromancie de l'aéromancie (*). Quant
à l'expression la main des vierges, elle s'explique, comme dans le
texte de la loi espagnole de 1265, par le mode de divination où la
paume de la main est enduite d'encre ou d'un onguent noir fort
luisant qui sert de miroir.
Je n'ai pas trouvé beaucoup de témoignages sur la pratique de
ces diverses espèces de divination en Italie pendant la même période.
(^) Publié pour la première fois en 1625. L'instrument de la divination est
appelé tour à tour glace, verre, cristal ; mais en un passage (IV, 5) l'auteur dit que
les révélations eurent lieu « à travers le cristal d'un miroir enchanté », ce qui me
paraît lever tous les doutes qu'on pourrait avoir sur la nature de l'instrument.
Le magicien décrit sur le sol un cerne (cercle) dans les limites duquel les assistants
doivent se tenir pour éviter les mauvais traitements des esprits.
(2) Chant IV, v. 204 ss.
(3) P. 64 de l'édition de Londres de 1742.
(*) Edité à la fin de l'édition de Lyon des œuvres d' Agrippa, p. 619 : aeromantia
fiebat per aereas impressiones in quibus apparebant daemones... iungitw huic ea
tnagia quae speculis et corporibus splendidioribus fieri solet.
— 85 —
Un concile provincial tenu à Milan en 1565 invite les évêques à
rechercher et à châtier tous les devins ;
dans la liste des pratiques
divinatoires qui sont mentionnées dans ce document figure l'in-
spection
des ongles (i). Aubrey raconte {^) d'après James Harrington
qu'au
XVI I^ siècle, des voyageurs anglais de haut rang séjour-
nant en Italie eurent l'occasion de rencontrer des magiciens qui
leur procurèrent d'étonnantes visions dans des miroirs. Deux des
magiciens astrologues que Catherine de Médicis avait, dit-on, l'habi-
tude de consulter, étaient des Italiens : le fameux Ruggieri et Lucas
Gauricus, évêque de Civita-Vecchia {^).
Tous deux pratiquaient,
paraît-il,
la catoptromancie et la reine aurait obtenu de l'un d'eux
des révélations sur l'avenir de la famille royale. Il est vrai que
d'autres traditions attribuent l'expérience à un autre conseiller de
la reine, Nostradamus (*) ; trop de légendes se sont formées sur les
rapports de Catherine de Médicis avec ses astrologues et ses devins
pour qu'on puisse établir les faits avec précision (^).
Du début
(1) L'abbé Thiers, Op. c, I, p. I8i.
(2) Op.cv. 155.
(') C. Meyer, Der Aberglaube des MittelaUers und der nàchstfolgenden Jahr-
hunderte (Bâle, 1884), p. 282 (lequel cite Peller, PoUticus sceleratus, et Anhorn,
Magiologia) ; KlESEWETTER, op. c, p. 462; E. Defrance, Catherine de Médicis,
ses astrologues et ses magiciens envoûteurs (Paris, 1911), pp. 130 ss.
(*) Cf. Defrance, op. c, p. 136, qui décrit ainsi la scène : « A l'aide d'une croix
de bois bénite et carbonisée à sa plus grande extrémité, Nostradamus avait tracé
sur le sol le double cercle magique, selon les données contenues dans le grimoire
du pape Honorius, et disposé sur cette figure géométrique un crâne humain, un
tibia, une lampe à la flamme pâle et un chat endormi du sommeil magnétique.
Le miroir avait été placé sur le manteau de la cheminée dans laquelle brûlaient
des bûches saupoudrées de safran oriental. Accroupi au milieu du double cercle,
la baguette magique en main droite, Nostradamus fit la conjuration d'appel et
Anaël apparut. Catherine lui dit tout ce qu'elle attendait de lui ;
et tout d'abord,
dans la plaque d'acier poli, elle ne vit qu'un intérieur mystérieux, aux angles
sombres et imprécis. Puis trois fantômes vagues dans leurs contours se dessi-
nèrent en un épais brouillard. Du geste et de la parole, Nostradamus, touchant
de sa baguette le miroir, reprit la conjuration et jeta de nouveau du safran oriental
dans le foyer. Alors, il s'opéra soudain un changement sur la plaque métallique.
Les lignes des personnages s'accentuèrent, les vapeurs épaisses se déchirèrent
et les fils de Catherine de Médicis apparurent ».
— On notera l'appareil nécro-
n^antique des préparatifs.
(^) La légende, en tout cas, si légende il y a, est fort ancienne : la consultation
— 86 —
du XVIe siècle daterait aussi la consultation qu'un pape aurait
fait obtenir à l'ambassadeur du roi d'Angleterre Henri VII, qui
voulait connaître les destinées de la famille royale et du royaume.
Le plus ancien auteur qui en fasse mention paraît être Christophe
Peller (XYII^ siècle) (^).
Au début du siècle suivant elle est racontée
par Jurieu d'après de prétendus documents originaux conservés dans
sa famille (2), Enfin, au XVI 11^ siècle, le fameux Cagliostro soutenait,
dit-on, son crédit chancelant en organisant des séances publiques de
cristallomancie, de lécanomancie, peut-être même de catoptromancie
proprement dite, dans lesquelles il
employait de jeunes sujets vierges
qu'il appelait pupilles et colombes (^).
En Espagne la promulgation nouvelle, en 1598, de l'ancienne loi
qui condamnait la sorcellerie et la divination montre que les super-
stitions étaient restées vivantes. Vers la même année, Del-Rio (*)
raconte l'histoire d'un soldat espagnol en garnison à Bruxelles qui
aurait vu sur son ongle, comme en un miroir, la tempête qui assail-
lait en ce moment la flotte du duc de Médina-Coeli, à sa sortie du
port de La Corogne (1572). Les Nouvelles de Cervantes (1613) men-
catoptromantique de la reine est déjà rapportée dans le Trésor d'histoir&s admi-
rables etc. de Simon Goulart (1600) et dans les Œuvres de Nicolas Pasquier,
qui est de la même époque (Defrance, op. c, p. 130). Elle est donc à peu près
contemporaine des événements.
(^) Cité par B. Anhorn, Magiologia (Bâle, 1674), p. 514 sq.,par F. NORK,
Die Sitten und Gebrâuche der Deutschen etc. (SCHEIBLE,£)^5 Kloster, XII, p. 645)
et beaucoup d'autres auteurs.
(*) Histoire critique des dogmes et des cultes (Amsterdam, 1704), p. 472. La
2^ édition (de 1705) comporte, en supplément, une gravure qui représente les
apparitions, une lettre de Cuper demandant à l'auteur de qui il tient cette histoire
et la réponse de Jurieu qui prétend l'avoir trouvée dans des papiers de famille.
(^) Mémoire pour le Comte de Cagliostro, accusé, contre M. le Procureur général,
accusateur {P2ins, 1786) cité par A. Birlinger dans la revue Alemania, IX (1881),
p. .71. GœtHE, Grosskophta, III^ acte^ se. 9. C. Meyer, Der Aberglaube des
Mittelalters etc., p. 283. M. Haven, Le maître inconnu, Cagliostro (Paris, s. d.),
p. 55. Garinet, Histoire de la magie en France (Paris, I8l8),p. 284. Cf. L. Bell,
Le miroir de Cagliostro, Paris, 186O (ouvrage que je n'ai pu me procurer).
(*) Op. c, IV, 2, 6, 4, 6, p. 547 b. La date de 1572 m'a été fournie par les re-
cherches de mon éminent collègue, M. Van der linden. — L'anecdote de Del-Rio
est rapportée inexactement par P. De l'Ancre, L'incrédulité et mescréance du
sortilège etc. (Paris, 1622).
— 87 —
tiennent, parmi les pratiques divinatoires usitées dans la magie de
son temps, l'inspection du miroir et de l'ongle {^).
Pour l'Allemagne, il est impossible, en raison de leur nombre, de
citer tous les témoignages des écrivains du XVI I^ siècle; ce sont
surtout des textes de théologiens et d'ecclésiastiques qui n'apportent
aucun élément nouveau d'information (2).
C'est apparemment à la catoptromancie que l'illuminé Jacob
Boehme, au début du XVII® siècle, avait emprunté l'une des mé-
thodes par lesquelles il
s'efforçait de percer les secrets de la nature :
il s'absorbait dans la contemplation d'un plat d'étain fort brillant
et tombait ainsi dans une sorte d'état extatique qui favorisait sin-
gulièrement le travail de l'intuition et la réception de la révélation
divine (^).
'
Il vaut là peine encore de rapporter le récit que donne Jean Rist
(1668) (*)
d'une consultation cristallomantique à laquelle il assista
et qui fut remarquable, à l'en croire, par la réalisation des prédic-
tions. Une vieille sorcière aurait révélé à une jeune fille qui voulait
contracter un mariage auquel s'opposaient ses parents, la cata-
strophe qui l'attendait. « Elle étendit sur la table un petit mouchoir
de soie bleue sur lequel étaient brodées des figures bizarres de
dragons, de serpents et d'autres animaux; elle mit sur ce mouchoir
une coupe de verre de couleur verte et sur cette coupe une autre mou-
choir de soie couleur d'or et, enfin, sur ce dernier mouchoir, une
boule de cristal assez grosse, qu'elle recouvrit d'un linge blanc (^).
(^) Novelas ejemplares (éd. Brockhaus, Leipzig, 1869, p. 353) :
Coloquio que
pasô entre Cipion y Bergan^a, 115® réplique : hacer ver en un espejo ô en la
una de una criatura los vivos ô los muertos que le pedian que mostrase. —Plus loin,
p. 354, il est question du cercle magique où la sorcière accomplit ses opérations.
(^) Cf. A. BiRLiNGER, op. c. (dans Alemania, IX, 1881), pp. 82 ss. Le témoi-
gnage le plus intéressant paraît être celui de G. Stengel, De judic. Divin., I,
36 (rapporté par B. Anhorn, Magiologia, 1674, p. 514), qui se plaint de la grande
diffusion de la divination par inspection du miroir, du verre et de la boule de
cristal.
(^) Voyez l'article Jacobus Bôhme dans V Encyclopedia Britannica, p. 113.
(*) Die alleredelste ZeitverMr^ung, pp. 255 ss., d'après A. BiRLlNGER, op. c,
pp. 79 ss. ; NORK, op. c, (SCHEIBLE, Das Kloster, XII, p. 645) ; Grimm, Deutsche
Sagen, 1, 118. Allusion dans Anhorn, Magiologia, p. 518.
(*) Ces rites rappellent par certains traits ceux qu'employait John Dee ;
le
cristal des magiciens qu'a connus Hartlieb était aussi enveloppé de linges ou
d'étoffes, de même que celui dont parle Spengler (supra, pp. 54 ss., 69, 78).
— 88 ~
Elle fit ensuite quelques gestes étranges, marmotta entre ses dents
quelques paroles inintelligibles et, la cérémonie achevée, elle prit
respectueusement la boule, pria la jeune demoiselle et son compa-
gnon de venir près d'elle à la fenêtre et leur dit de regarder».
Les princes allemands sévissaient cependant contre les sorciers
et les devins. En 1611, le duc Maximilien de Bavière rendit un édit
condamnant les pratiques superstitieuses, la magie et la sorcellerie
dans lequel il
s'appuie sur les constitutions des empereurs romains
pour justifier ses mesures de répression {^). Parmi les devins magi-
ciens considérés comme coupables figurent ceux qui pratiquent
la catoptromancie et la cristallomancie. « Que la prétendue pré-
diction se fasse à l'aide de miroir ou de verre, de cristal ou de
béryl, au moyen d'un anneau, d'un crible, d'un vase ou d'un bassin,
ou de quelque façon et par quelque moyen que cela puisse se faire,
cela ne peut bien se réaliser que per spiritus familiares, à l'aide de
malins esprits avec lesquels on est familier et qu'on s'imagine avoir
emprisonnés ou conjurés. Et pareilles gens sont hautement suspectes
de sorcellerie et de commerce avec les mauvais esprits (choses qui
sont interdites à tous les chrétiens et auxquelles on a renoncé dans
le saint baptême). Et même si d'aventure quelqu'un se faisait
passer pour un devin sans entretenir pareil commerce avec le
mauvais esprit et qu'il se servît de miroir, de verre, de cristal ou
de béryl pour tromper les gens, afin qu'on croie qu'il a un spiritum
familiarem, c'est-à-dire pareil esprit familier et prisonnier, alors
qu'il n'en est rien (de tels cas se sont déjà présentés et produits),
cet homme doit cependant être puni comme il est ordonné ci-dessous
à l'article III du règlement annoncé ci-dessus. (Il
doit être exécuté
par le glaive), en vertu des lois générales impériales qui ne font pas
de distinction, que les divinationes soient pratiquées grâce à une
communauté avec l'esprit malin ou non, mais défendent tout sim-
plement divinandi curiositatem, précisément pour cette raison qu'il
a, contrairement à la défense des lois, pratiqué artem interdictam
et damnabilem, qu'il exerce et pratique un art défendu et criminel,
(^) Le texte est reproduit dans F. Panzer, Bayerische Sagen und Branche
(Munich, 1855), H, P. 270; cf. S. Riezler, Geschichte der Hexenpro^esse in
Bayern (Stuttgart, 1896), p.. 208.
— 89 —
qu'il
frustre les gens de leur argent, qu'il excite aussi et incite à la
superstition» (^).
On reconnaît dans ce texte la croyance, que nous avons rencontrée
dès le XIII® siècle, à la vertu des conjurations qui emprisonnent les
démons dans les instruments de la divination. Un démon ou génie
ainsi conquis et apprivoisé est appelé spiritus familiaris : cette
expression, qui provient des livres de magie rédigés en latin, est
l'équivalent
du Saifxov TcàpeSpoç des textes de la magie gréco-
égyptienne (2).
En cette même année 1611, l'Electeur du Palatinat du Rhin
publia une ordonnance qui organisait la répression de la sorcellerie
et de la divination {^). Les sorciers qui ont conclu un pacte avec
le diable et nuisent à bêtes et gens, sont condamnés à être brûlés.
Quant aux devins qui n'ont pas conclu un tel pacte, mais qui pra-
tiquent leur art par la vision dans le cristal (les Cristallenseher),
soit qu'ils reçoivent l'aide du diable, soit qu'ils prétendent seule-
ment la recevoir, ils seront exposés au pilori, battus de verges
et exilés. Cette ordonnance est, on le voit, moins sévère que celle
du duc de Bavière.
Par contre, le droit saxon du XYI® siècle, fixé par la « Constitu-
tion Electorale » du duc Auguste l^^, se montre aussi dur que le
droit bavarois. Il condamne, en effet, à la peine de mort non seule-
ment les sorciers qui ont conclu un pacte avec le diable et ceux qui,
sans recourir à un pacte de cette nature, emploient leur art à faire
du tort, mais encore « ceux, qui, par leur art diabolique, prétendent
exercer la divination ou entretenir un commerce avec le diable
ou avoir avec lui d'autres relations au moyen de cristaux ou de
toute autre façon et qui se flattent d'obtenir de lui des renseignements
sur le passé ou l'avenir »
(*).
Le jurisconsulte Benoît Carpzov, qui
fut, au siècle suivant, conseiller de l'Electeur de Saxe, consacre
(^) Cet édit fut republié en 1665 par le prince-électeur Ferdinand-Marie et en
1746 encore par le prince Maximilien III : S. Riezler, op. c, p. 272.
(^) Cf. supra, p. 36, n. l.
(^) ChurfûrstUcher Pfal^ hey Rheini erneuertes Landrecht, 5® partie, tit. 9
(Heidelberg, 16II), cité par Tuchmann, LafascinaHon,d2ins Mélusine, XI (1912),
P. 85.
(*) Ces textes sont cités et commentés par B. Carpzov, PracHca nova impe-
nalis saxonica rerum criminalium (Witteberg, 1635), 1'® partie, question 50,
§§4 et 38.
— 90 —
deux chapitres de sa Practica nova rerum criminalium (^) à l'examen
de cette question. Il est d'accord avec la «
Constitutipn Electorale »
sur le traitement à infliger aux sorciers qui ont pactisé avec le
diable et aux auteurs de maléfices, mais il conseille de distinguer,
parmi les devins, deux catégories. Les uns pratiquent la divination
«
par art diabolique, en interrogeant les démons dans le
cristal,
le miroir ou' le verre poli, sur les vols commis, et ils donnent des con-
sultations ou ils ont, de quelque autre façon, des colloques ou des
rapports avec le diable : ce sont ceux qu'on appelle devins, enchan-
teurs, sorciers, pythonisses masculins ou féminins ». Ils méritent la
peine de mort. L'autre catégorie comprend ceux qui n'ont nul
commerce avoué avec le diable, mais qui, par l'emploi de remèdes
entachés de superstition, de caractères (signes magiques), de figu-
rines, de sceaux, de ligatures, de cristaux, de miroirs, de cribles,
de bassins, de mots mystérieux auxquels est souvent mêlé le nom
de la S. Trinité ou la bénédiction divine, d'amulettes suspendues
au cou, se contentent de guérir les maladies d'origine surnaturelle,
de protéger les gens contre les maléfices et la fascination ou de les
en délivrer, de retrouver les choses perdues ou volées et de révéler
le nom du voleur, bref tous les tireurs de sort qu'on appelle devi-
neresses ou « bénisseurs ». Ils ont d'ailleurs formé avec le diable
une sorte d'accord superstitieux, tacite ou implicite. Comme la
« Constitution Electorale » ne parle pas de cette catégorie de magi-
ciens, Carpzov estime qu'ils méritent un traitement moins sévère :
la prison, la rélégation, la fustigation. Ce faisant, il
s'inspirait de la
jurisprudence suivie par le tribunal des échevins de Leipzig. En
effet, celui-ci condamna, en 1600, à une peine de bannissement
temporaire, un certain Swetzén, qui pratiquait la divination par
inspection d'un cristal en invoquant le nom de Dieu (2).
(^) Première partie, qu, 49 et 50 ;
voir surtout les § § 7 et 49 de la 50« question.
J'ai consulté cinq éditions de cet ouvrage : celles de 1658 (4®), 1670 (S®), 1 723 (11®),
1739, 1758. Le texte de ce traité, qui constitua longtemps un guide des juriscon-
sultes et des magistrats de la Saxe, est resté identique au XVIII^ siècle.
(2) Jugement rapporté ibid., § 55. Le pasteur suisse B. Anhorn {Magio-
Ipgia, Bâle, 1674), examinant les peines à infliger aux magiciens et devins
(pp. 1047 ss.), estime que ceux qui emploient le miroir et le cristal doivent
être punis de la peine de mort à cause des relations qu'ils entretiennent avec
le diable ;
les autres devins seront simplement condamnés à la prison, à la fusti-
gation, à la marque au fer rouge, à l'amende, etc.
— m —
La discrimination qui apparaît dans tous ces textes législatifs
entre la sorcellerie proprement dite et la divination démonologique
s'inspire
des doctrines et des coutumes de l'Inquisition, telles qu'elles
sont déterminées entre autres dans le manuel d'Eymericus. Mais
leurs auteurs distinguent encore parfois entre diverses conceptions
de l'art du devin. Tantôt ce dernier s'assure l'aide constante des
démons en concluant un pacte avec le diable : il est alors regardé
et traité comme un véritable sorcier. Tantôt, sans avoir conclu
un tel pacte, les devins entretiennent simplement un commerce
avec des démons, qui jouent le rôle d'esprits familiers ;
tantôt encore
ils recourent à des prières et à des rites religieux et se rendent ainsi
coupables de pratiques superstitieuses. Enfin, une dernière caté-
gorie comprend les charlatans et ^ les imposteurs qui prétendent,
sans aucun fondement, recevoir l'aide du monde des esprits et
qui, grâce à cet artifice, exploitent la crédulité publique. Dans
le droit bavarois et dans le droit saxon du XVI® siècle, la peine
de mort est appliquée à toutes les catégories de sorciers et de
devins. Dans le droit palatin, elle est réservée à ceux qui ont
pactisé avec le diable, dans le droit saxon du XVI I® siècle, à tous
ceux qui pratiquent leur art avec l'aide des démons. Des peines
moins graves (fustigation, prison, bannissement) menacent dans le
droit palatin ceux qui reçoivent l'aide du diable, ainsi que les char-
latans ;
dans le droit saxon récent, ceux qui s'adonnent à des pra-
tiques superstitieuses.
Au reste, toutes ces mesures ne restèrent pas lettre morte. On a
conservé le souvenir de plusieurs procès de sorcellerie dans lesquels
la
pratique de la catoptromancie figure parmi les chefs d'accusation.
J'ai signalé déjà le procès d'Erfurt de 1537 et celui de Leipzig de 1600.
D'autres exemples sont connus : à Francfort en 1471 ;
dans laSilésie
et le
Mecklembourg en 1564, 1570 et 1587 (i), à Calbach (Hesse)
en 1629 (2). L'enquête faite au cours du procès de 1570, à Rostock,
révéla que l'inculpé pratiquait la cristallomancie pour découvrir
(^) J. Hansen, Quellen etc., p. 579, n° 117 ; K. Bartsch, Sagen, Mârchen und
Gebràuche aus MecUenhurg (Vienne, 1880), II, pp. 8 et 32; G. RôHEIM, Spiegel-
^auber (Leipzig, 1919), PP. 42 et 45.
(^) W. Crecelius, Frau Holda und der Venusberg, dans Zeitschrift fur deutsche
Mythologie und Sittenkunde, I (1853), pp. 272 et 275, rapporte les actes de ce
procès. L'inculpé pratiquait la cristallomancie.
— 92 ~
les voleurs :
après avoir invoqué le corps du Christ, la Sainte-Ecrj.
ture, le Sacrement, la sainte Trinité, etc., il faisait apparaître un
ange blanc qui désignait le voleur (^).
En France, on connaît non
seulement le procès intenté à Achard en 1596, mais encore un autre
cas rapporté par le Mercure français de 1609 : « cette année, le
sieur de S. Germain, du pays de Normandie, un médecin et une
vieille magicienne, pour s'estre aydez de mirouërs et autres sorti-
lèges furent exécutez à mort en la place de Grève : S. Germain
décapité et les autres pendus et bruslez ». J'ai dit un mot plus haut
des procès intentés en Angleterre aux détenteurs de cristaux divi-
natoires.
sic
Des ouvrages de magie du XVI^ et du XVI I^ siècles, qui conte-
naient des recettes pour la pratique des genres de divination dont
nous nous occupons, quelques débris sont parvenus jusqu'à nous. Le
Hôllenzwang allemand, attribué au docteur Faust et qui est une com-
pilation de recettes dont une partie au moins paraît remonter jusqu'au
moyen âge, contient plusieurs formules de lécanomancie, de catoptro-
mancie, de cristallomancie, etc. {^). Elles sont surtout intéressantes
parce qu'on y enseigne les moyens de conférer une vertu divinatoire
aux cristaux et aux miroirs par des rites magiques et des, consécrations
religieuses. La recette la plus compliquée est rapportée au ch. 67,
qui traite de la fabrication du miroir de la terre, apte à découvrir
tout bien caché en terre. Le texte nous apprend d'ailleurs qu'à cela
ne se borne pas sa vertu, mais qu'il peut fournir des révélations
sur l'origine des maladies et, en général, sur tout ce qui existe dans
le monde. Le miroir, acheté un vendredi et payé sans marchandage,
doit être enterré dans un cimetière à l'heure de Mars et placé dans
un tombeau sur le visage du cadavre. Il dqit y rester neuf vendredis ;
on le reprend ensuite pour l'enterrer, au nom de trois esprits, Ariel,
Marbuel et Aciel, qui connaissent les trésors cachés, dans un carre-
four, où il doit rester enfoui encore pendant neuf vendredis. On pro-
nonce alors une formule de conjuration qui fait entrer les trois esprits
(1) K. Bartsch, op. c, II, p. 8.
(2) KlESEWETTER, op, c, pp. 463 ss., 472 ss,, 489 ss.
— 93 —
dans le miroir. Ce n'est pas encore suffisant : le miroir doit être
placé
sur un autel et y rester pendant trois dimanches pour être
consacré par une personne qui a reçu les ordres ; pendant ce temps
des obsèques ne peuvent être célébrées à cet autel. Enfin, des signes
magiques doivent encore être gravés au revers et il convient, avant
de s'en servir, d'y faire se mirer un chat ou un chien.
Comme on le voit, les rites ont été accumulés en vue d'obtenir
une consécration parfaite du miroir. Il est bien évident que chacun
d'eux, l'enfouissement au cimetière, l'enterrement dans un carre-
four, la conjuration et l'emprisonnement des esprits, la bénédiction
religieuse et la déposition sur l'autel, peut-être même l'inscription
des signes magiques, suffisait, originellement, à conférer à l'instru-
ment la vertu divinatoire. La preuve en est que d'autres recettes
se contentent de l'une ou l'autre de ces cérémonies. Le sens de
chacun de ces rites est biçn clair.
L'enterrement au cimetière et le contact du visage du mort sont
destinés à communiquer au miroir la force mantique de la Terre
et la science des secrets qui est l'apanage du monde des morts : cette
croyance vient en droite ligne de l'antiquité. Ce rite, identique ou
modifié dans quelques détails, est conservé dans les coutumes mo-
dernes relatives à la catoptromancie et observées par les folkloristes (^).
On le trouve, par exemple, en Bohême, où le miroir doit rester
enterré pendant un mois dans un tombeau ;
une invocation est
adressée au mort au cours de la cérémonie. Dans le Haut-Palatinat,
on choisit le tombeau d'un suicidé ou d'une femme morte en couches:
on met le miroir sur le visage du cadavre ou l'on s'assied sur le
miroir déposé sur le tombeau. Cette dernière coutume a été observée
aussi en Hongrie. En Thuringe, il est requis que la tombe soit celle
d'une femme morte en couches et enterrée le vendredi-saint et le
rite doit être répété au cours de trois nuits consécutives. Chez les
(^) K. Haberland, Der Spiegel im Glauben und Brauch der Vôlher, dans
Zeitschrift fur Vôlkerpsychologie und Sprachwissenschaft, XIII (1882), pp. 338 ss. ;
TuCHMANN, La fascination, dans Mélusine, IV (1888-1889), p. 278 ; Roheim, Spie-
^e^auber {Lt\çzig, 1919), PP. 46 et 63 ss. ;
W. MannhART, Zauberglaube und
Geheimwissen im Spiegel der Jahrhunderte (3® éd., Leipzig, 1897), p. 125 ;
K.
Weinhold, Zur Geschichte des heidnischen Ritus, dans Abhandlimgen der Kôn.
^kad. der Wiss. ^u Berlin, 1896, phil. hist. Classe, p. 9 ; A. Wuttke, Der deutsche
^olksaberglaube der Gegenwart (3^ éd., 1900), n° 354, p. 245 ; R. WuNSCH, Ein
Odenwàlder Zauberspiegel, dans Hessische Blàtter fiir Volkshunde, 1 1 1
(1904), p.1 56 .
— 94 —
Wendes, le miroir était enterré sous un gibet, oii il restait pendant
neuf nuits. Ces prescriptions s'expliquent par la vertu magique et
mantique reconnue depuis l'antiquité aux piaio0àvaToi, aux âmes
des personnes mortes de mort violente. Certains magiciens se con-
tentent d'approcher le miroir de la figure d'un mort, par exemple
dans le Wurtemberg; d'autres, comme en Souabe, d'enfouir sim-
plement en terre, à la Noël, un miroir acheté à la Saint-Nicolas et
de le retirer au bout d'un an.
L'enfouissement dans un carrefour n'a pas d'autre signification :
il a pour but de mettre le miroir en contact avec le monde des
démons infernaux et des âmes des morts ;
on sait, en effet, que d'après
la croyance antique, les âmes des morts fréquentent les croisements
de chemins. Cette croyance ne pouvait qu'être renforcée et précisée
par la coutume propre au moyen âge et à l'époque moderne d'enterrer
les suicidés dans les carrefours {^). L'enfouissement du miroir dans
un carrefour a été observé en Poméranie, où le miroir doit rester
enterré pendant trois nuits, et en Bade, où il doit attendre que
trois cortèges funèbres aient fait passer leur cadavre au-dessus
de lui (2).
D'ailleurs, il n'est guère douteux que ces rites ont eu, originelle-
ment, un sens beaucoup plus profond : ils s'expliquent, à mon sens, par
l 'intention d'employer pour la divination les âmes mêmes des morts et
particulièrement de ceux qui ont péri de mort violente. En d'autres
termes, l'évocation et l'emprisonnement dans le miroir ^de certains dé-
mons, qui sont peut-être d'ailleurs des démons infernaux, a remplacé
une véritable nécromancie qui était combinée avec la catoptromancie.
Il est utile de rappeler que nous sommes arrivés à des conclusions
analogues dans l'examen des rites de la divination par les surfaces
brillantes que décrivent Michel Scot et Cecco d'Ascoli.
Reste la déposition sur l'autel : c'est vraisemblablement à des
cérémonies de ce genre que fait allusion Thomas de Haselbacti
quand il
réprouve toute bénédiction des miroirs qui doivent servii
à la découverte des voleurs. Il convient d'observer que cette céré
monie est incompatible avec la croyance qui apparaît dans les
(1) Voir Brockhaus, Conversations- Lexikon, s. v. Selbstmord (pour l'Angle
terre) ;
H. Heine, Buchder Lieder :
LyriscJies Interme^^o, n° 62 (pour l'Allemagne!
texte qui m'est signalé par M. Corin.
(2) Voir p. 93, n. 1.
— 95 —
rites qui précédent, puisque l'auteur nous prévient que la célé-
bration d'obsèques enlèverait toute vertu divinatoire au miroir.
Dans cette remarque on voit s'affronter la conception magique et
l'esprit religieux. L'auteur du recueil ne s'embarrasse pas dé ces
scrupules et il a hardiment combiné la bénédiction religieuse avec
divers rites de consécration magique.
Dans le même chapitre, d'ailleurs, l'auteur ajoute une formule
de consécration du miroir qui est purement religieuse. Son origine
ancienne est attestée par les termes divinatio specularis et experi-
ment{um) que nous avons relevés plus haut dans l'étude des textes du
moyen âge. Le miroir est formé de deux disques d'acier, l'un bril-
lant, l'autre mat, et par des disques de bois ou de papier qu'un prêtre
encense et asperge d'eau bénite et sur lesquels il récite l'Evangile
selon Saint Jean. Des mots sacrés :
Alpha et Oméga, Adonay,
Tetragrammaton, Sabaoth, Emmanuel, Verbum caro factum est,
sont inscrits sur les diverses pièces. Un prêtre doit dire trois messes,
le miroir présent, réciter l'Evangile selon Saint Jean et adresser à
Dieu une prière pour obtenir la faveur de voir dans le miroir toutes
choses cachées. Le consultant doit être pur et vêtu d'habits propres ;
il récite le Pater, le Credo, le Veni Creator et conjure le miroir au
nom de la Sainte Trinité.
Tout élément magique paraît avoir été soigneusement banni de
cette recette, qui puise sa vertu uniquement dans les formulés et
les rites de la religion chrétienne. On peut y voir un bon échantillon
de l'application des règles qui sont formulées dans le De caeremoniis
magicis (attribué à Agrippa) pour la consécration des instruments
magiques {^). Le miroir magique provenant de l'Odenwald que
R. Wunsch a décrit voici un quart de siècle {^),
montre aussi une
prédominance de la religion sur la magie, si l'on en juge par les
mots inscrits sur le disque de papier qui en fait partie :
Jehova,
Alpha, Oméga, auxquels sont joints les noms des archanges
Michel, Gabriel, Raphaël, Ariel, et ceux des quatre évangélistes.
La magie y est toutefois représentée par le sceau de Salomon (^)
(^) Supra, p. 67.
(^) Ein Odenwàlder Zauberspiegel, dans Hessische Blàtter fiir Volkskunde, III
(1904), pp. 154 ss.
(*) Le miroir qu'a eu en mains W. Mannhart, Zauberglaube etc., supra,
P- 93, n. 1, portait aussi le sceau de Salomon rempli et entouré de signes magiques.
7
— 96 —
et l'astrologie par les signes des planètes. Il a la forme d'une
boîte ronde en cuir, fermée par un couvercle de verre et un disque
de papier. Selon l'hypothèse de Wûnsch, la boîte était destinée à
contenir une poignée de terre, de laquelle le miroir tenait sa vertu,
ainsi que des inscriptions qui rappelaient une cérémonie de con-
sécration.
L'explication du terme « miroir de la terre », Erdspiegel, par lequel
le miroir divinatoire est désigné dans le Hôllenzwang et les tradi-
tions populaires, présente quelque difficulté. Ce mot, qui survit
en Thuringe et apparaît sous la forme Erzspiegel en Bohême Occi-
dentale, est remplacé dans certaines régions par Bergspiegel (par
exemple en Carinthie) et par Weltspiegel (en Bade) (^). On a cru
que cette appellation provenait du rite d'enfouissement qui con-
sacrait le miroir ou de la pratique qui consistait à remplir de
terre la boîte dont il faisait partie {^).
Mais les termes équivalents
Bergspiegel et Weltspiegel ne s'accommodent pas de cette expli-
cation. De même que le Weltspiegel est un miroir qui montre toutes
les choses cachées dans le monde (conformément à la promesse de
la recette du Hôllenzwang) et que le Bergspiegel révèle les trésors
enfouis dans les montagnes (^)
selon une antique illusion, ainsi
r Erdspiegel est spécifiquement le miroir qui aide à découvrir les
richesses cachées dans le sein de la terre. En fait, c'est ce but sur-
tout que vise la révélation de la grande recette du Hôllenzwang.
Le Hôllenzwang rapporte encore d'autres méthodes de divination
par le miroir et le cristal. Au ch, 72, après avoir décrit une pratique de
lécanomancie, l'auteur note que le même rite peut être appliqué à un
miroir et à un cristal. C'est une consultation de neuf esprits aériens
qui doit être pratiquée par temps serein, la lune étant en période
de croissance et dans un signe aérien. Les noms des esprits doivent
être inscrits sur un parchemin vierge avec de l'or ou de la couleur
jaune ou mieux encore, avec du sang de poule noire ou d'agneau.
Il est recommandé d'encenser l'endroit, de faire de la musique, de
(1) WuTTKE, Op. c, p. 245; RÔHEIM, Op. c, p. 44 j E. H. Meyer, Badisches
Volksleben im\9. Jahrhundert, pp. 504, 563, 566, cité par Th. Zachariae, Zur
indischen IVitwenverbrenmmg, duns Zeitschrift fîir Voïkskunde, XV (1905), p. 83,,
n. 1.
(2) R. WuNSCH, op. c.,V. 156.
,(3) E. H. Meyer, op. c, pp. 563 ss.
— 97 ~
s'asperger
les mains et le visage d'eau de rose. On se tourne vers
l'Orient, en tenant le verre, le miroir ou le cristal près de la bouche
et l'on invoque les neuf esprits. Dès qu'ils apparaissent, on conjure
leur roi de faire apporter le trône royal, de s'y asseoir et de jurer,
sur le livre d'or de Sàlomon, de dire toute la vérité. Après la consul-
tation, on permet aux esprits de faire un bon repas, purement ima-
ginaire,
et on les réjouit par des airs de musique. Enfin on leur donne
congé en les remerciant.
Comme on le voit, nous sommes ici en plein domaine démono-
logique : certaines des prescriptions qui sont données, ainsi que les
visions dont on fait le complaisant récit ne peuvent s'expliquer
que par la magie gréco-égyptienne et son héritière, la sorcellerie
de l'époque byzantine (^).
Nous reviendrons sur ce sujet. Notons
seulement que, bien que le texte décrive avant tout une hydro-
jnancie, on fait appel à des esprits aériens. Cela me semble prouver
non seulement, comme le dit l'auteur, que la recette peut être
employée pour la catoptromancie et la cristallomancie, mais qu'elle
avait été conçue originellement dans ce but. En effet, comme nous
l'apprenons par l'abbé de Villars, d'après certaine théorie magique
ce sont des oracles aériens, c'est-à-dire rendus par des esprits aériens,
que l'on consulte dans les miroirs, et un traité de la fin du XVI^ siècle
a noté la parenté de la catoptromancie avec l'aéromancie.
Au ch. 70, sont décrites deux autres méthodes de divination,
pour lesquelles on peut indifféremment se servir d'un vase de verre,
d'un cristal ou d'un miroir de métal. La première renvoie au céré-
monial décrit dans le chapitre relatif à la catoptromancie. La seconde
est neuve : le cristal ou le miroir doit être plongé dans l'eau qui a
servi à baptiser un enfant premier-né et y rester trois semaines ;
après cela, l'eau est versée dans le cimetière et l'on récite sur le
miroir ou le cristal le sixième chapitre de l'Apocalypse de Saint Jean,
ainsi
qu'une conjuration de l'instrument, La démonologie est absente
de cette recette, comme d'une autre pratique de cristallomancie,
connue sous le nom de recette de 8*^ Hélène, décrite au ch. 72,
et
qui est déjà rapportée au XV® siècle par Hemmerlin {^). La con-
(') Cf. infra, pp. 1 58 ss,
(^) Réimprimée récemment encore dans un ouvrage de magie intitulé : Œuvres
^nagiques de H. C. y^grippa mises en français par Pierre d'^ban (Ma.estricht,s. d.),
P. 95 (inutile de dire qu'il n'y a dans ce livre rien- qu'on puisse rapporter soit à
— 98 —
sécration magique est remplacée par le séjour dans Teau baptismale
et celui-ci peut être regardé comme un équivalent du baptême.
Or nous savons, par le De caeremoniis magicis attribué à Agrippa (i),
que les magiciens conféraient les sacrements, et entre autres le
baptême, à leurs instruments.
Enfin, le Hôllenzwang connaît encore la divination par l'inspection
du miroir improvisé que constitue la paume de la main frottée
d'un onguent : on enduit la main d'huile et de suie et on la con-
temple à la lumière d'un cierge dans un endroit obscur :
plus l'en-
droit est obscur, mieux l'opération réussit. On peut se servir d'un
enfant pour pratiquer cet art ;
dans ce cas, on lui dira trois fois à
l'oreille les noms de trois démons qui sont invoqués, Gardiab, Fardiar,
Ipodhar; on écrira ces noms sur des bouts de parchemin vierge
qu'on attachera au bras et au poignet de l'enfant. Cette recette a
bien des traits communs avec la description de la palamomancie
rapportée par Hartlieb ;
le rôle de la lumière et de l'obscurité est
parfaitement mis en relief et cette observation comporte un ensei-
gnement du plus grand intérêt pour l'explication du phénomène.
Les anciens traités de magie français contenaient aussi diverses
recettes de divination par inspection de l'eau et des surfaces bril-
lantes. L'abbé Thiers, dont nous avons mentionné plus haut le
Traité des Superstitions, a recueilli {^)
dans un manuscrit magique
quatre recettes, de lécanomancie, dans l'une desquelles sont invo-
qués les génies des quatre régions du monde signalés plus haut,
ainsi que cette description d'une pratique d'onychomancie. On
racle l'ongle du pouce avec un couteau ou un autre instrument
neuf, puis on le frotte d'huile d'olive ou de noix, dans laquelle,
on a mis du noir à noircir ou de la suie de cheminée ;
on lui donne
ainsi l'apparence d'un miroir ou de quelque autre chose resplen-
dissante. On invoque ensuite, pour la découverte des trésors, Uriel {%
l'ange de l'Orient, dans une oraison qu'on répète trois fois, et dès
qu'il apparaît, on le conjure de dire la vérité. Les trois autres anges
ou génies des points cardinaux peuvent aussi être évoqués, chacun
Agrippa, soit à P. d'Aban) et dans Papus, Traité élémentaire de magie prati0
(5^ éd., Paris, 1893), p. 311.
(1) Supra, p. 67.
(') I, p. 187.
(3) Sur Uriel, voir supra, pp. 59 et 79.
— 99 —
d'eux ayant la spécialité de certaines révélations : Iniel (au Midi)
découvre les personnes qui ont commis une faute, Assiriel (à l'Occi-
dent) les voleurs, Gediel (au Septentrion) les assassins. Des con-
ditions de nature astrologique sont requises : la Lune doit être en
plein aspect avec Saturne ou être bien disposée. Au dire de J. Belot (i),
cette méthode était déjà pratiquée au début du XVI I^ siècle par un
devin du Faubourg S. Germain des Prés, le sieur Colinet.
On notera que le miroir improvisé sur l'ongle est un miroir à fond
noir, comme dans la recette rapportée par Peucer et par l'auteur de
l'Histoire de Christophe Wagner : cela provient sans doute d'une
influence de la palamomancie. Le rôle joué par les esprits des
régions du monde appelle les mêmes réflexions que la notice de
Fernel sur la catoptromancie. Ces invocations et conjurations sont
d'ailleurs communes à la lécanomancie et à l'onychomancie, et
l'auteur des recettes ne paraît pas opérer de discrimination entre
ces deux sortes de divination.
L'onychomancie apparaît encore, mentionnée incidemment, dans
un experimentum furti décrit dans un traité de magie qui est con-
servé par plusieurs manuscrits de la Bibliothèque Nationale,
L'ouvrage porte tantôt le titre de Testament ou Clavicule de Salomon^
tantôt celui de Commentaires aux Secrets des Secrets de Salomon, par le
philosophe grec Thôz ou Toz (=Thot-Hermes) (2). L'opération se
passe en un endroit propre, secret et d'accès difficile, que l'on encense
au préalable. On trace le cercle magique, on évoque les esprits, on
récite une prière et, en encensant l'enfant qui sert de voyant, on
l'adjure de voir clair et de ne rien celer. L'auteur ajoute que, si
l'expérience a lieu à l'aide des ongles, il convient de les polir {^).
(^) Œuvre des Œuvres (Paris, I623), livre De la chiromancie, ch, 22. Le second
génie porte ici le nom de Ariel.
{^) Ms. latin 15127 (XVII® s.) :
To:( graeci philosophi nominatissimi expocitio
super libros Saîomonis de secretis secretorum etc. ; latin 18510 (XVIII® s.) : Testa-
menti sive claviailaie) Saîomonis scientia enucleata etc. ; français 24244 ( XVI 1 1® s.) :
La grande clavicule de Salomon fils de David roi des Israélites qu'il donna à son
fils Roboham en hébreux original traduit de cahathave d'égiptien en latin par
Mescere Père Hermitte dans la montagne des Olives l'an 1040 (« Toz grec » est
attentionné entre autres pp. 7 et 187).
C) C'est du moins ainsi que je comprends l'expression obscure du ms. 15127 :
fade sibi ungulas si sit cum ungulis (p. 43), où sibi doit être corrigé en et (= puero)
— 100 ~
Il existe une recette de fabrication d'un miroir divinatoire, attri-
buée à Salomon, qui est particulièrement bien connue parce qu'elle
nous est rapportée par plusieurs intermédiaires avec quelques varia-
tions sans grande importance (i). Celui qui veut fabriquer un tel
miroir doit s'abstenir de toute action charnelle pendant la durée
de la consécration et s'adonner à des œuvres de piété et de misé-
ricorde. On prend une plaque rectangulaire d'acier, luisante et
légèrement concave. Aux quatre coins, on écrit avec du sang de
pigeon blanc (mâle, selon d'autres formules), les mots Jéhovah,
Elohim, Mitraton (variante :
Mébiaton), Adonai, et l'on place le
miroir dans un linge blanc et net. A la nouvelle lune, à la première
heure après la coucher du soleil, on ouvre une fenêtre et, invoquant
Dieu, on le prie d'envoyer dans le miroir l'ange Anaël et ses compa-
gnons. On fait alors des fumigations avec du safran déposé sur des
charbons ardents provenant de bois de laurier, en répétant trois
fois une nouvelle prière à Dieu. On souffle alors trois fois sur le
miroir en invoquant Anaël et l'on prie Dieu encore une fois de
bénir le miroir et d'envoyer Anaël et ses compagnons. Pendant
quarante-huit jours (quarante-cinq d'après d'autres auteurs), on
fait chaque jour le signe de la croix sur soi et sur le miroir. Le
dernier jour
— et déjà le quatorzième en cas de réussite parfaite -,
l'ange Anaël apparaît sous la forme d'un bel enfant ;
il commande
à ses compagnons de vous obéir et l'on voit dans le miroir tout ce
qu'on souhaite connaître. Lors d'une nouvelle consultation, il
suffit de parfumer le miroir et de réciter l'invocation à Anaël. Une
et sit rapporté à Vexperimentum, comme l'indique le texte du ms. I85i0, qui a
malheureusement intercalé non dans la proposition conditionnelle, ce qui donne
un non-sens {rade ei ungtilos (sic) si non sit experimentum cum ungulis, f. 20 v°). Le
traducteur français du ms. 24244 : ratisses les ongles en cas qu'il en ait (p. 75)(
n'a rien compris au modèle latin.
(^) Grimorium verum vel probatissime Salomonis Claviculae- etc., traduit de
l'hébreu par Plaingière, jésuite dominicain, à Memphis, chez Alibeck l'Egyptien,
1517 (indications fausses), pp. 44-48 ;
Ed. Lambelet, Les croyances populaires ««
Pays d'Enhaut, dans Schwei^erisches Archiv fiir Volhshunde, XII (1908), p. 123;
TUCHMANN, La fascination, dans Mélusine, IV (1888-1889), p. 279; PapuS,
Traité élémentaire de magie pratique (5® éd., Paris, 1893), pp. 308 ss. ; E. DefranCE,
Catherine de Médicis, ses astrologues et ses magiciens envoûteurs (Paris, 1911)»
p. 133 (qui l'attribue à Nostradamus),
— 101 —
formule de remerciement et de congé permet de renvoyer l'ange
quand la consultation est terminée.
Un manuscrit français du XVI 11^ siècle de la Bibliothèque
Nationale (^) présente une forme un peu différente de la même
recette : le texte en est malheureusement assez négligé et la tradi-
tion a souffert à certaines places. Les mots sacrés doivent être inscrits,
au jour et à l'heure de Vénus, sur une feuille de parchemin vierge {^)
avec du sang de pigeonneau et c'est également à l'heure de Vénus
que la première oraison doit être adressée à Dieu. C'est que, d'après
certaine tradition magique, Anaël est l'ange de la planète Vénus (^j,
et Vénus, qui n'a rien à voir avec la divination, semble ne figurer
ici que parce que le miroir est son attribut favori .,
De même, c'est
encore la faveur de Vénus que l'on cherché à obtenir, dans les deux
recettes, par l'emploi du sang de colombe (*),
si bien qu'on peut croire
que ce manuscrit a conservé, malgré ses défauts, une tradition
plus ancienne. Il faut noter encore que les fumigations sont faites
avec de la poudre de soufre {^) et que l'on souffle non sur le miroir,
mais sur la feuille de parchemin.
Ces procédés de fabrication d'un miroir divinatoire rappellent
l'une des méthodes très compliquées que décrit le Hôllenzwang : on y
retrouve, en effet, un mélange analogue d'éléments religieux, magi-
ques et astrologiques. Au premier ordre d'idées appartiennent les
prières adressées à Dieu, la formule et les signes de bénédiction, l'ins-
cription de mots hébreux ;
au second, les prescriptions qui visent la
(^) Français 24245 (XVIII® s.), gros volume qui contient plusieurs traités de
magie et, entre autres, ce qu'on appelle le Grimoire d'Honorius (ff. 1-27). La
recette se trouve au 1. V, ch. 3, f. 18 r°.
(^) Comme dans une recette du Hôllenzwang, supra, p. 96.
(*) Par exemple dans le De occulta philosophia d' Agrippa, III, 24, éd. Bering,
Lyon, s. d., p. 377, 26 et dans VHeptameron (bu Elementa magica) attribué à
Pierre
d'ABAN, éd. Bering (à la suite du De occulta philosophia d' Agrippa),
PP- 579-581.
(*) Cf. Anecdota Atheniensia, I, table alphab., s. v. TcepiCTxepà.
(^) Je conjecture que soufre est une erreur du traducteur ou du copiste pour
sajran, le safran étant un des aromates favoris de Vénus :
Agrippa, De occulta
philosophia, I, 44, p. 80, 9 et 26 (ceci d'après Hermès) ;
cf. Anecdota Atheniensia^
1' pp. 76, 20 ; 78, 16 ; 79, 20 ; 83, 25 ; 91, 4 ; 443, 19 ; 504, 20 ; 548, 3 ; 620, 16 ;
^4, 4, 6; 653, 6.
— 102 —
pureté rituelle, l'emploi du sang, les fumigations, le rite de l'insuffla.
tion dont nous avons signalé l'existence dans le Timandre de
Bertaut (i). Enfin, les doctrines astrologiques expliquent le choix
des jour et heure de l'opération, le nombre sacré de semaines néces-
saire pour la consécration, l'évociation d'un ange planétaire.
Les livres de magie anglais contiennent aussi des recettes de ce
genre". Un manuscrit d'Oxford, Rawlinson. D 252 (XVI^ siècle) décrit
trois opérations de cristallomancie et de catoptromancie {^). L'une
(ff.
6^"- 8 ^) s'intitule : «
expérience du cristal pratiquée à l'aide
d'un enfant ». Le magicien, accompagné d'un enfant vierge qui
fait l'office de voyant, demande d'abord à Dieu de bénir et de con-
sacrer la pierre afin qu'y apparaissent trois anges. Suit une con-
juration des trois anges «qui ont l'habitude d'apparaître dans le
cristal ». A son tour, l'enfant les conjure, "en invoquant sa virginité
et celle d'une foule de saints et de saintes, d'apparaître et de répondre
à toutes les questions qu'il leur posera. Le magicien s'adresse de
nouveau à Dieu et lui demande de consacrer sa personne et celle
de l'enfant, d'éclaircir leur vue, d'illuminer leurs sens et leur
intelligence et d'envoyer trois anges qui fassent des révélations,
tant de vive voix que par écrit, sur le présent, le passé et l'avenir.
Il le prie encore de les protéger contre toute illusion d'origine diabo-
lique. Après ces conjurations et oraisons, l'enfant voit .dans le cristal
trois esprits vêtus de blanc. Il commande à l'un d'eux d'apporter
des sièges d'or; il les invite à y prendre place, puis il entre en con-
versation avec eux. La consultation terminée, l'enfant leur donne
congé au nom de son maître, en les priant de revenir lors d'une
prochaine convocation.
Ce texte, qui rappelle en plus d'un point la recette de cristallo-
mancie rapportée par Hartlieb, décrit une opération de caractère
essentiellement religieux. L'un des éléments les plus intéressants est
(^) L'auteur du De caeremoniis magicis faussement attribué à Agrippa recom-
mande aussi de souffler sur les objets que l'on veut consacrer pour des usages
magiques : éd. Bering, (Lyon, s. d.), p. 540.
(2) Je dois à l'obligeance du Conservateur de la Bodléenne des photographies
qui m'ont permis d'étudier ces textes. M. HoUoway, assistant, a eu l'amabilité
de rechercher dans le manuscrit et de me signaler les passages intéressants. Les
recettes sont rédigées en latin, à.
l'exception de quelques parties qui sont en
anglais.
— 103 —
la prière
dans laquelle le magicien demande à Dieu û'illuminer
ses sens et son intelligence : elle s'inspire, en effet, à travers d'obscurs
intermédiaires, des invocations analogues qu'on trouve dans les
papyrus (^)
et de la théorie néoplatonicienne, admise encore au
moyen âge par divers auteurs (2),
sur la nature de la divination.
La seconde recette, beaucoup plus longue (ff.
15 "^-23 ^), concerne
l'apparition
de quatre rois dans un cristal ou un miroir. Ces quatre
rois sont Oriens, Egyn, Paymon, Amaymon. Ils nous sont connus
par d'autres textes, entre autres par le De occulta philosophia
d 'Agrippa {^)
et par un traité de nigromancie attribué à Zoroastre et
cité par Cecco d'Ascoli (*).
Ils désignent les rois des démons des
quatre points cardinaux, que nous avons vu évoquer à plus d'une
reprise dans la catoptromancie, tantôt sous le nom d'esprits, tantôt
sous le nom d'anges, conime c'est le cas dans la magie française (^).
Leur caractère infernal ressort à suffisance des sacrifices que, d'après
Zoroastre, doit leur offrir qui veut les consulter : ils sont friands,
en effet, de chair de cadavre et de sang humain. Selon Cecco d'Ascoli,
l'art de Zoroastre ne peut être pratiqué qu'avec force oraisons, jeûnes
et cérémonies contraires à la foi chrétienne. Dans notre manuscrit,
ces rois sont représentés comme des esprits aériens («). Le magicien
emploie simultanément deux instruments : les trois premiers esprits
doivent apparaître dans un même cristal ou miroir; un second
miroir (de verre) est réservé à Amaymon.
La recette débute par une série d'oraisons dans lesquelles le magi-
cien prie Dieu d'envoyer les esprits à la consultation que l'on prépare
et de les rendre obéissants et inoffensifs. Suit la conjuration des
esprits, que l'on somme d'apparaître sous forme humaine, vêtus
(') Cf. HOPFNER, op. C, II, § § 246 ss. ; 255-257 ;
264.
(') Supra, p. 39.
(^) III, 24, p. 378 de l'éd. Bering : in malis spmUhts praesunt ceteris quatuor
l'^ges
potentissimi, iuxta quatuor partes mundi, quorum nomina appellantur Urieus
(Sic) rex Orientis; Amaymon, rex Meridiei; Paymon, rex Occidentis; Egyn, rex
^^ptenirionis... sub quitus pluresalii dominantur principes legionum et praesides,
tnnumeri quoque privatorum officiortim daemones. Cf. encore supra, p. 80.
(*) Dans le Commentaire à la Sphère de Sacrobosco, in cap. 1 1
1, p. 23 a ;
cf. supra,
pp. 44 ss.
(*)
Supra, p. 98.
C) Cf.
supra, p. 84.
— 104 —
de robes blanches ou rouges et portant une couronne royale. La
conjuration est répétée trois fois s'il le faut, jusqu'à ce que l'enfant
soit favorisé de la vision. Après la consultation, le magicien récite
une formule (Ucentia) par laquelle il leur donne congé, trace le
signe de la croix sur l'enfant et sur lui-même et récite le début de
l'Evangile selon S. Jean. L'opération est accompagnée de fumi-
gations, pour lesquelles on emploie des feuilles de laurier (l'arbre
prophétique), de baume et de bois d'aloès.
Le manuscrit contient encore deux évocations de la Sibylle dans
la flamme d'une chandelle (ff. 13 '"-14^; 92 '"-94^). Cette opération
est du ressort de la pyromancie (i),
mais le second texte a conservé
des traces d'une utilisation des mêmes cérémonies et des mêmes
formules pour provoquer l'apparition d'un esprit dans une pierre
et particulièrement dans une gemme de cristal (2): c'est donc que le
texte primitif de la recette décrivait une cristallomancie. Après la
récitation de psaumes, une oraison, une prière adressée à la Sibylle,
dont la personne est confondue de singulière façon avec celle de la
Vierge Marie {^),
le magicien conjure le vent, l'air, la lumière et la
Sibylle elle-même. Celle-ci apparaît sous l'aspect d'une femme
portant une couronne de reine et elle prend place sur un trône d'or,
d'où elle donne consultation à l'enfant. On la renvoie ensuite par la
formule ordinaire de congé.
On devine pour quelle raison la Sibylle est évoquée dans un rite
de divination : nous la retrouverons dans d'autres recettes analogues
à celle-ci (*).
(1) Supra, p. 55.
(2) Au f. 93 r°, dans la conjuration de la lumière, les mots gemma cnstalli
ont été biffés et remplacés par caméra, mais le rédacteur a omis de corriger les
mots in isto lapide.
(8) Certaine forme de la légende italienne relative à la « Reine Sibylle » qui
habitait une grotte de l'Apennin repose sur une confusion analogue : cf.
F. Desonay, Antoine de la Sale, Le paradis de la reine Sibylle, éd. et commen-
taire (Paris, 1930), pp. xcLi et cm.
(*) En 1586 le tribunal des Echevins de Leipzig condamna à la peine de mort
un certain Staden qui faisait apparaître la Sibylle et en apprenait les moyens de
découvrir un trésor caché ou des objets perdus. Le texte du jugement ne nous
apprend pas dans quel objet se produisait l'apparition, mais il rapporte que le
devin se flattait de pouvoir évoquer dans un verre toute espèce de mauvais
— 105 —
Un manuscrit anglais du British Muséum, Sloan. 3849 (XV^-
XVI^ siècle) (^), décrit, sous le nom d'experimentum (ff. 17 ''-18''),
l'évocation d'un esprit appelé Andromalcus, dans un cristal, un
béryl ou un (miroir de) verre. On peut obtenir par là des renseigne-
ments sur un voleur, la condition d'un ami, la situation d'un
trésor ou sur toute autre chose qui existe dans le monde. Le voyant
est un enfant légitime {^) âgé de douze ans. La gemme ou le miroir
doivent être oints d'une huile que l'on a au préalable bénite et con-
sacrée. Comme dans l'une des recettes du ms. Rawlinson., l'esprit
apparaît vêtu de rouge ou de blanc ; après la consultation, le magicien
le renvoie par une formule de congé et il termine l'opération par un
signe de croix et la récitation de l'Evangile selon S. Jean.
Voici encore une curieuse recette, tirée d'un manuscrit de l'Ashmo-
lean Muséum et rapportée par Percy {^) : « Pour avoir une fée :
prendre un carré de cristal de trois pouces de côté ou une glace de
Venise; laisser le cristal dans le sang d'une poule blanche pendant
trois mercredis ou trois vendredis ». Le rôle du bain de sang dans
lequel on plonge le miroir ou le cristal n'est pas très clair. Ce bain
a-t-il une valeur magique et sert-il, comme le bain d'eau baptismale
dans une recette du Hôllenzivang, à la consécration de l'instrument ?
Ou remplace-t-il les sacrifices de chair humaine et de sang d'homme
ou de chat qui sont recommandés par les sorciers du moyen âge
dans les opérations de catoptromancie ? Il est difficile de se prononcer,
mais la longue durée du bain fait penser plutôt aux effets de la magie
de contact.
Dans sa Discoverie of witchcraft (1584), un ouvrage courageux et
éclairé où se reflète l'esprit de Wier, Reginald Scot rapporte une
esprits (B. Carpzov, Practica nova rerum criminalium, pars I, qu. 50, §41).
PÉTRONE, déjà, fait raconter à Trimalcion {Sat., 48) qu'il a vu, à Cumes, la
Sibylle dans une fiole, et des enfants qui l'interrogeaient. C'est là le plus ancien
exemple, déformé d'ailleurs intentionnellement par l'auteur pour montrer la
sottise de Trimalcion, de gastromancie et d'évocation de la Sibylle ; cf. supra, p. 8.
(^) Des photographies des feuillets intéressants de ce manuscrit m'ont été
obligeamment communiqués par la Direction du British Muséum, que je remercie.
(^) Comme dans l'opération cristallomantique dite de Ste- Hélène :
supra,
P. 61.
(') D'après Miss X. (Miss Goodrich Freer) dans les Proceedings of the Society
^<^
Psychical research, V (1889), p. 501.
— 106 —
longue série de formules magiques du moyen âge et de son époque,
parmi lesquelles figurent cinq recettes de cristallomancie (i). Deux
s'intitulent expérience concernant un mort et elles sont destinées à faire
apparaître dans un cristal ou un verre l'âme d'un suicidé, sous
promesse de prier pour elle et de faire des aumônes en son nom
pour assurer son salut. Certaines conditions astrologiques, ainsi que
la prière, le jeûne, la pureté sont requises pour la réussite de l'expé-
rience. La première action se passe d'abord auprès du tombeau du
suicidé : vers onze heures du soir, le magicien muni d'une baguette
de coudrier s'y rend avec son acolyte, qui porte un cierge et un
cristal. Il frappe trois fois la terre (2) en, évoquant l'âme du mort;
puis il la conjure à plusieurs reprises d'apparaître dans le cristal et
d'envoyer au magicien la fée Sibylle qui complétera les révélations.
L'esprit se montre dans le cristal sous l'aspect d'un jeune garçon
d'une douzaine d'années ;
on le conjure d'y rester, puis l'on se rend
dans une chambre proche de là et l'on trace à la craie deux cercles
sur le parquet : l'un est destiné au magicien et à son acolyte, l'autre
à la Sibylle. Après des apparitions et des révélations, on conclut
avec l'esprit et avec la Sibylle une sorte de pacte en vertu duquel
ils reviendront à l'avenir obéissants et fidèles à l'appel du magicien.
Cette action magique est inspirée en bien des points d'une recette
attribuée à Pitys et rapportée dans le papyrus de Paris, y. 2006 ss {^).
Pitys y dévoile les moyens par lesquels on peut se procurer un esprit
familier, TudcpeSpoç, qui fera toutes vos volontés et particulièrement
vous enverra des songes prophétiques. C'est là un genre d'opérations
dont on trouve d'autres exemples dans les papyrus gréco-égyptiens,
par exemple dans un papyrus de Berlin I, 42 ss. (*).
Mais la méthode
de Pitys a ceci de particulier, qui se retrouve dans la recette anglaise,
que le magicien cherche à domestiquer l'âme d'un mort et de pré-
férence l'âme d'une personne qui a péri de mort violente. Le ma-
gicien conclut avec elle une sorte de pacte (auvTCGsoOai) : il lui
promet des sacrifices, si elle le sert fidèlement, il la menace de châ-
timents, si elle lui désobéit. Le papyrus de Paris rapporte encore,
V. 2145 ss. (^), diverses recettes propres à faire, de l'âme d'un pCaioç
(1) Réédition de Nicholson, 1886, pp. 335-346; 344-340; 354 s.; 356-362.
(0 Comparez le rite décrit, ci-dessus, p. 83, par Bertaut.
(») HOPFNER, op. c, II, p. 159 ( § 367).
0) Id. ihid., p. 67 ( § 135). C*) Id. ibid., p. I6l ( § 371).
— 107 —
ou d'un ôctûpoç (c'est-à-dire d'une personne morte de mort violente
ou prématurément)
un démon familier, qui, entre autres services,
procurera
au magicien des révélations prophétiques. Les élé-
ments essentiels de la recette du manuscrit anglais ont donc un
caractère de haute antiquité qui leur confère une grande valeur.
Nous y constatons en outre un exemple très net de cette alliance de la
cristallomancie ou catoptromancie et de la nécromancie, dont nous
avons, en étudiant les notices de Michel Scot et de Cecco d'Ascoli ainsi
qu'une
recette du Hôllenzwang, conjecturé l'existence, parce qu'elle
paraissait
seule capable d'expliquer certains rites.
La seconde recette rapportée par Scot sous le titre :
expérience
concernant un mort, ne diffère pas essentiellement de la première,
sauf qu'il n'y est plus question de la Sibylle. Il est évident d'ailleurs
que dans le premier texte ont été combinées, d'assez maladroite façon,
deux recettes originellement indépendantes.
Une troisième opération a pour but d'enfermer un esprit dans un
cristal, un béryl ou quelque autre objet. Après des préparatifs qui
durent cinq jours, destinés à assiirer la pureté rituelle du consultant
par la prière, la confession, le jeûne, etc. (i),
on décrit sur le sol cinq
cercles qui portent les noms de cinq rois des esprits infernaux du
Nord ;
on tourne vers le midi cinq épées où sont gravés les mêmes
noms (fig. 6). Entre les cercles et les épées est tracé un grand cercle
magique où se tient le magicien, un cristal à la main. Après une
longue conjuration, les rois apparaissent et ordonnent à un esprit
très savant en toute espèce d'art et de science (2), de se montrer dans
le cristal et d'y rester à la disposition du magicien, qui en obtiendra
tous les renseignements qu'il voudra. Dans ce texte, il subsiste
quelque trace des croyances démonologiques relatives aux régions
du monde, dont nous avons observé maintes fois, au cours de
(') Cf. supra, p. 58.
(*) On constate aussi cette croyance en l'existence d'esprits savants que l'on
peut emprisonner dans le cristal, dans la légende de Pierre d'Aban (XIIl^ s.) : « la
commune opinion de presque tous les auteurs est qu'il étoit le plus grand magi-
cien de son siècle, qu'il s'étoit acquis la connoissance des sept arts libéraux par
le
moyen de sept esprits familiers qu'il tenoit enfermés dans un cristal »
(Naudé,
apologie pour les grands hommes soupçonne^ de magie, éd. de 1712, pp. 270
et
276).
— 108 —
cette étude, la liaison avec la catoptromancie. On notera encore
que les génies évoqués sont des démons infernaux, ce qui indique
une fois de plus des rapports étroits avec la nécromancie. D'ailleurs
l'esprit qui reçoit, des rois des Enfers, l'ordre de devenir un esprit
familier est très probablement l'âme d'un mort.
Une autre recette, beaucoup plus courte, mais qui a le même
but, concerne surtout la révélation des trésors cachés. On y trouve,
comme dans la première, la croyance que l'esprit se manifeste sous la
forme d'un garçon d'une douzaine d'années.
La dernière action, qui n'est rapportée que dans l'édition de 1665 (i),
vise à obtenir l'apparition du génie personnel ou ange gardien du
magicien ou du consultant. On la pratique dans une chambre garnie
d'un tapis, devant une table qui porte deux cierges allumés et un
cristal taillé en forme de triangle (2). Après avoir consacré tous ces
objets et les avoir arrosés de son sang, le magicien se tourne successi-
vement vers les
quatre points cardinaux et invoque son ange gardien.
Puis il s'assied devant le cristal et attend l'apparition. Il a d'abord une
foule de visions : une route avec des voyageurs, des paysages (rivières,
mers, montagnes, un berger avec son troupeau, un coucher de soleil),
des apparitions innombrables d'animaux et de monstres, des éclats
de lumière (^) ;
enfin tout s'évanouit devant le génie ou ange gardien.
Celui-ci donne au consultant des instructions pour la conduite
de sa vie et exerce une action bienfaisante sur ses sens, son cœur et
son intelligence (*).
C'est la première fois que nous voyons attribuer un rôle semblable à
l'ange gardien. Toutefois on se tromperait, si l'on en déduisait que
c'est là une conception récente. A l'époque de la magie gréco-
égyptienne, la croyance antique à l'tSioç Saffxtov ou au 8a({xtov
(^) Ed. Nicholson, pp. 483 ss.
(2) Sur le cristal triangulaire ou plutôt pyramidal, cf. supra, pp. 47, n. 1 et 75 ;
les miroirs divinatoires de Walpurgis, dont il est question dans certaine légende
de la Basse Autriche, sont aussi de forme triangulaire (G. Rôheim, Spiegel^aubef.
Leipzig, 1919, p. 47).
(3) Les mêmes visions variées sont observées par les expérimentateurs mo-
dernes : cf. infra, p. 116.
(*) Le même texte est rapporté par J. C. Davies, d'après une recette trouvée
dans les papiers d'un magicien gallois qui vivait vers le milieu du siècle dernier :
Ghost-raising in Wales, dans Folk-lore, XIX (1908), pp. 327 ss.
— 109 —
raiiXaC qui guidait, protégeait, éclairait l'individu auquel il est atta-
ché soit par des suggestions, comme dans le cas de Socrate, soit
par des apparitions, avait fourni aux magiciens matière à des recettes
de conjurations propres à convertir le génie personnel en une espèce
particulière
de démon familier (i).
L'élément essentiel de cette recette,
l'apparition
dans le cristal mise à part, provient donc aussi de
l'antiquité. Le sacrifice de sang s'explique par la conservation d'un
rite nécromantique qui est commun dans le type de divination que
nous étudions.
La catoptromancie, l'onychomancie (2)
et là cristallomancie étaient
encore pratiquées au siècle dernier dans la plupart des pays de
l'Europe et notamment dans les pays de l'Europe centrale, selon
des rites qui sont identiques à ceux que décrit le Hôllenzwang,
comme nous l'avons observé plus haut. Dans beaucoup de régions,
le domaine de la consultation oatoptromantique s'est restreint
aux questions amoureuses et la pratique est le plus souvent limitée
à certaines époques : au cours de la nuit de la S* André, de la S* Tho-
mas, de la Toussaint, de la Noël, de la S^^ Sylvestre, la jeune fille
consulte le miroir pour y apercevoir la figure de son futur époux (3).
(1) ikmBuqM-e., De mysteriis, IX, 9; cf. Hopfner, o2!>. c., I, PP. 27 (§§ll7ss.)
et 29 (§§128-132).
{^) A noter qu'en Hongrie le sujet préféré est d'ordinaire le septième enfant
d'une famille (G. Rôheim, Spiegekauber, pp. 19 à 23) ; cf. p. 116, n. 2.
(^) A. WuTTKE, Der deutsche Volksaherglaube der Gegenwart (3^ éd. I9OO),
n°^ 355 et 362 (pp. 246 et 250) ; Rôheim, Spiegekauber, pp. 130-133. Le témoi-
gnage le plus ancien relatif à cet usage figure peut-être dans l'Edit de Maximilien
de Bavière de 1611 : n° 7 : an S. Andréas, S. Thomas und der h. Christnacht oder
andern dergleichen nâchten, schâdliche superstitiones, das ist aberglaubische
strâfliche wort oder wérk gebrauchen, verborgene haimliche und kunfftige ding
i-^es
standts, verheiratung und andershalben zu erfaren;cf. n» 35 (F. Panzer,
Bayerische Sagen und Branche, Munich, 1855, H, pp. 271 et 284). Comme on sait,
'1 est fait allusion à cette coutume dans le Faust de Gœthe : « Cette sorcière m'a
lait
voir, la nuit de St- André, mon futur amoureux en chair et en os. — A moi,
elle me l'a montré dans le cristal, en soldat, en vaillante compagnie ».
— On se
'appelle aussi qu'au cours de la visite à l'antre de la sorcière, Faust s'écrie :
— 110 —
Des rites secondaires, dont la signification symbolique est
apparente,
accompagnent l'inspection du miroir, qui doit être faite généralement
à minuit, à la lumière des cierges : le plus souvent la consultante doit
être nue ;
elle doit tenir la table prête, ou se voiler la tête de la
nappe,
ou balayer la chambre ou se peigner, manger une pomme, jeter des
grains d'avoine dans son sein, etc.
L'abbé Thiers (^) rapporte une autre recette qui a, elle aussi, une
application restreinte : « écrire avec son sang sur son front, la nuit
des Rois, les noms des trois rois mages, pour se voir dans un miroir
tel qu'on sera à l'heure de la mort ».
Le Dictionnaire infernal de Collin de.Plancy (2)
décrit la catop-
tromancie pratiquée dans un village français, au début du XIX^ siècle,
pour la découverte des voleurs. Le devin bandait les yeux du con-
sultant avec trois mouchoirs blanc, noir et bleu, et il le plaçait
devant un miroir où il faisait apparaître le diable et toutes les
personnes qu'il voulait évoquer. Il lui recommandait de penser
fortement à celui qu'il soupçonnait du vol et de se représenter les
choses et les personnes : finalement des visions se produisaient.
Le fait que les yeux du consultant sont bandés indique une forme
fort évoluée de la catoptromancie, puisque le miroir dont le rôle est,
à l'origine, essentiel pour la production des hallucinations, est devenu
dans cette pratique un simple agent de suggestipn. L'auteur
assure qu'on trouvait encore à son époque dans beaucoup de
villages des devins qui pratiquaient l'art spéculaire « dans une
chambre obscure, à demi éclairée par quelques flambeaux. On n'y
peut entrer qu'avec un bandeau sur les yeux. Alors le devin fait
des évocations et le diable montre dans un grand miroir le passé,
le présent et le futur. Malgré le bandeau, les crédules villageois
«Que vois-je ?
Quelle céleste image se montre dans ce miroir magique ?».-
M. A. Corin me signale encore la consultation catoptromantique de la Genovm
(1843) de Hebbel, 1V<^ acte, se. 6. La sorcière fait entrer l.e consultant dans un
cercle qu'elle a tracé sur le sol. Elle emploie un miroir de cristal couvert d'un
voile et devant lequel s'élève une flamme qui s'éteint aussitôt. Le consultant y
voit sa femme, qu'il croit adultère ;
ses soupçons, injustifiés d'ailleurs, sont
confirmés par le miroir. Le consultant se voit aussi lui-même dans le miroin
plus tard, un démon y fait encore son apparition.
(1) op. c, I, p. 304.
(2) Paris, 1825, s, v, cristallomancie. Même texte dans Migne, Dictionnaire
des sciences occultes, I, p. 414.
— 111 —
ont la tête tellement montée qu'ils ne manquent pas de voir quelque
chose» (^).
Cahagnet décrit ainsi la pratique usitée vers la fin du siècle
dernier dans les campagnes françaises (^) : « les sorciers posent leur
glace
dans un endroit convenable pour que la personne qui doit regar-
der dedans ne puisse s'y voir {^) ; puis ils la font asseoir à quelques
pieds
de distance de ce miroir et récitent mentalement ou à haute
voix une conjuration à l'esprit familier de leur famille, qui, de père
en fils, leur a toujours prouvé sa bienveillante protection». On notera
dans ce texte une singulière extension du sens de l'expression :
esprit familier ;
on peut même se demander si elle ne repose pas
sur une fausse étymologie.
La catoptromancie est aussi pratiquée en Russie, en vue surtout
d'obtenir la révélation du futur mari, suivant un rite un peu parti-
culier qui nécessite l'emploi de deux miroirs. L'un est placé sur
une table; l'autre disposé vis-à-vis du premier et éclairé par des
chandelles, sert à l'observation de la devineresse. Celle-ci prétend y
voir apparaître successivement douze miroirs : le dernier reflète
l'image de l'objet de la consultation (*).
Plus intéressants sont les rites qui nous montrent une combinaison
de la catoptromancie avec l'hydromancie, suivant une coutume
que nous avons constatée très tôt. Ce genre hybride de divination
est
pratiqué par exemple en Hongrie, dans la nuit de la S* Sylvestre :
vers minuit, la jeune fille plonge un miroir dans une source et, à la
lueur d'un cierge, y voit l'image de son futur époux (^).
Une coutume
semblable existe à Andros, oi!i la jeune fille tient un miroir au-dessus
d'une source pour voir l'image désirée réfléchie par l'eau dans le
miroir («). J'ai signalé plus haut qu'au siècle dernier une famille de
(^) Op. c, s. V. catoptromancie. Migne, op. c, I, p. 322. Cf. encore l'article
onychomancie.
() L. A. Cahagnet, Magie magnétique (3® éd. Paris, 1895), p. 82.
?) Cf. supra, p. 17.
(*)
SSACHAROW, Légendes du peuple russe (St-Pétersbourg, 1841), I, p. 63,
cité par A. Birunger, op. c, dans Alemania, IX (1881), pp. 80 s.
(^) RôHEiM, Spiege^auber, p. 128.
C) ROOD, The cusloms and lare of modem Greece (1892), p. 18S, cité par
RÔHEIM, Spiegekauber, p. 128.
— 112 —
Nairn en Ecosse recherchait les jeteurs de sorts en plongeant une
boule de cristal dans un seau d'eau (i).
De même on rencontre parfois
une association de l'art spéculaire et de l'oniromancie : dans l'Ar-
denne belge (2),
en Serbie- (3),
en Angleterre (*),
la jeune fille place
un miroir sous son oreiller afin d'obtenir un rêve où elle verra l'époux
que le sort lui réserve :
pour être plus mystérieux, le rôle du miroir
n'en est pas moins efficace.
De nos jours, la pratique de la cristallomancie et de la catoptro-
mancie devient de plus en plus rare ;
si elle n'a pas entièrement dis-
paru, c'est que son existence est en quelque sorte prolongée artifi-
ciellement par la littérature magique qu'on peut appeler savante.
Il
y a une cinquantaine d'années, les magnétiseurs Du Potet et
Cahagnet, qui étaient en même temps des occultistes, se servaient
de miroirs d'une nature particulière. Du Potet (^)
se contentait
souvent d'un cercle ou disque noir tracé sur le parquet avec du
charbon de bois. Ses élèves employaient « un morceau de carton
taillé en ovale, de dix cm. environ dans sa partie la plus longue ;
une
feuille d'étain est collée sur un côté et un morceau de drap noir sur
l'autre côté. L'opérateur magnétise fortement ce miroir, le porte
continuellement sur lui et, lorsqu'il en trouve l'occasion, il le prend
r
(1) Supra, p. 15.
(2) A Chinyetà Villance, à la veille des Rois, en se couchant, les jeunes filles
glissaient, sous leur oreiller, un miroir recouvert de leurs jarretières croisées et
disaient : « Je mets mon pied sur l'antibois en l'honneur des trois Rois. Gaspar,
Melchior et Balthasar, faites-moi voir dans mon dormant qui j'aurai dans mon
vivant ». A Baronville, Bouillon et Grupont, elles placent simplement un miroir
sous leur oreiller (L. Banneux, VArdenne superstitieuse, Bruxelles, 1930, pp. 51
et 54).
(3) RôHEiM, op. c, p. 133.
(*) Brand, Popular antiquities of Great Britain (1777), éd. de C. Hazlitt, III,
p. 1 52 : On écrit, à minuit, son nom sur un papier, on brûle le papier et on en
recueille les cendres que l'on enveloppe dans un papier et que l'on place, avec
un miroir marqué d'une croix, sous son oreiller. Brand connaît encore la pratique
de l'onychomancie en Angleterre :
III, p. 301.
(5) Baron Du Potet, La magie dévoilée (3^ éd., Paris, 1893),. pp. 88 ss., pp. 124-
147, où l'on trouvera une description des expériences au cours desquelles les sujets
tombaient souvent dans des crises épileptiformes. Du Potet traçait parfois,
à
l'entour du disque noir, un cercle à l'intérieur duquel les sujets devaient se tenir ^
ceci aussi est un souvenir de la magie du moyen âge.
— 113 —
dans sa main droite, collé contre la paume de la main. Ses doigts
entourant les bords comme autant de pointes magnétiques par
lesquelles s'échappe le fluide, il
présente ce miroir d'un côté ou de
l'autre, à un pied environ de distance de la racine du nez... dix
minutes environ de fixité sont suffisantes pour obtenir la vision, si
elle doit avoir lieu »
(i).
Cahagnet {^),
selon une recette qui lui avait été révélée, disait-il,
par l'esprit de Swedenborg, l'illuminé suédois, couvrait une glace
non étamée d'un enduit fait de mine de plomb et d'huile d'olive ;
cette composition rappelle la substance qui était employée dès le
XV^ siècle pour enduire la paume et, plus tard, l'ongle des sujets.
Le consultant regardait dans ce miroir sombre, tandis que Cahagnet,
se tenant derrière lui, le fixait magnétiquement vers le cervelet,
« avec l'intention que le fluide que je projette sur lui par mon regard
aille joindre le sien pour l'illuminer ; je prie également l'ange commis
à la garde de cette personne de lui faciliter cette vision, s'il le trouve
convenable ». Cahagnet conseillait, pour se servir avec avantage
de son miroir, « d'entourer la cérémonie d'une certaine dignité et
de n'avoir recours qu'à tout ce qqi peut agir sur l'imagination et les
nerfs, tant par un magnétisme moral ou spirituel que par le secours
des parfums »
(^).
Il employait encore un instrument qu'il appelait
miroir galvanique et qui était composé d'un disque concave de zinc
adossé à un disque convexe de cuivre ;
des globes polis faits des métaux
consacrés aux planètes, dont il usait pour obtenir des révélations
dans les différents domaines patronés par les dieux ou génies pla-
nétaires, et qu'il nommait miroirs cabalistiques (*). Selon Cahagnet,
« les visions proviennent de la simple vue naturelle stimulée par une
addition de lumière magnétique, lumière qu'il serait peut-être plus
rationnel de nommer lumière des lumières ». « L'état du voyant, dit-il
encore, n'est donc dans cette circonstance que l'animation d'un
flambeau attendant le contact d'une molécule lumineuse qui lui
manque »
(s).
On reconnaît aisément l'analogie de cette conception
avec les doctrines du De mysteriis de Jamblique.
(^) L. A. Cahagnet, Magie magnétique (3^ éd., Paris, 1895), p. 84.
(°) Id., ihid., p. 87.
C) /ircanes de la vie future dévoilés (3^ éd., Paris, 1896), I, p. 304.
(*) Magie magnétique, pp. 91 et 105 ss.
(') Magie magnétique, pp. 80 et 91.
— 114 —
L'influence, directe ou indirecte, de ce livre est plus patente encore
dans l'explication que propose Papus (D^ G. Encausse) dans son
Traité élémentaire de magie pratique {^) : « les miroirs magiques
sont essentiellement des organes de condensation de la lumière
astrale ;
aussi le charbon, le cristal, le verre et les métaux pourront-
ils être employés ». « Tous ces miroirs ont pour unique effet de con-
centrer en un point une parcelle de lumière astrale et de mettre
la vie individualisée en chacun de nous en rapport direct avec la vie
universelle, conservatrice des formes » ou encore, comme il dit
ailleurs, « de réfléchir la force psychique et les images astrales sans
les absorber »
(2).
La description qu'il donne, d'après des expériences
personnelles, des signes avant-coureurs des phénomènes des visions
mérite aussi d'être rapportée : « on verra d'abord le miroir prendre
une teinte différente de celle qu'il présente habituellement : des
effluves rouges, puis bleuâtres et semblables aux effluves électriques
se montreront et c'est alors seulement que les formes apparaîtront »
{%
Parmi les objets qui doivent figurer dans la chambre des opérations
d'un magicien moderne, Papus cite le miroir aux apparitions à
côté de l'épée, du pentagramme, delà croix martiniste, etc. (fig. 7) (*).
Pour Sédir (Leloup) aussi (^),
le miroir magique est « l'instrument
de la culture ésotérique des sens astraux». Son rôle test double :
il est destiné d'abord à « soutirer des yeux du sujet toute la lumière
physique » ;
ensuite à «concentrer en un point de l'espace une parcelle
de la lumière hyperphysique »
(^).
« Le commençant, dit-il*
('),
devra
pour percevoir l'invisible, s'abstraire du visible, c'est-à-dire en perdre
la conscience, dormir de cette espèce de sommeil physique dont nos
savants modernes ont redécouvert les variétés les plus rudimentaires
sous le nom d'hypnotisme ». Cette remarque rappelle singulièrement
l'observation faite au XIII^ siècle par Guillaume d'Auvergne et ses
devanciers. Ce sont les miroirs sphériques, c'est-à-dire formés d'une
portion de sphère, qui conviennent le mieux pour cette opération,
(1) 5^ éd. (Paris, 1893), pp. 176-177.
(2) La magie et l'hypnose (Paris, 1897), p. 373.
(^) Traité élémentaire etc., p. 178.
(*) La magie et l'hypnose, p. 375.
(^) Les miroirs magiques (Paris, 1902; 2^ éd. 1907), p. IX.
(«) Ibid., pp. 25-27.
C) Ibid., p. 23.
— 115 —
parce qu'ils sont plus puissants : l'auteur les appelle miroirs solaires.
Les disques plats ne possèdent que la propriété d'absorption ;
c'est
pourquoi
ils sont toujours de couleur noire, dans la magie du temps,
et sont appelés miroirs saturniens. Ils ne montrent d'ailleurs que
des esprits inférieurs ou mauvais (i).
L'auteur décrit comme suit
le processus
d'une vision dans un miroir formé par un disque de bois
légèrement
carbonisé : «
Après quelques minutes de fixité, la sur-
face du miroir se voile et se couvre d'une légère vapeur blanchâtre.
Peu à peu, cette vapeur augmente et se transforme en une sorte
de lumière bleuâtre et phosphorescente. Elle se répand même sur
les objets environnants, auxquels elle communique un éclat parti-
culier. A la fin, elle roule en gros nuages qui traversent rapidement
le champ du miroir. C'est alors seulement que les formes se montrent
et que je distingue parfois très nettemeiit ce que je désire aper-
cevoir »
(2).
Pour expliquer les phénomènes de la catoptromancie, Sédir com-
bine de singulière façon l'action de la lumière astrale, l'influence de
l'hypnotisme et les révélations du monde des esprits et des anges.
Il
croit, en effet, que certains rifes de consécration sont nécessaires
pour donner au miroir toute sa vertu {^).
Il rapporte, par exemple^
la recette de fabrication du miroir divinatoire attribuée à Salomon:
que nous avons étudiée plus haut, ainsi que d'autres formules
d'évocation et de renvoi des esprits. Il décrit encore, sous le nom
de miroir de 8*^ Hélène, la recette de cristallomancie connue dès
le XV^ siècle, et, sous le nom de miroir de Nostradamus, une
recette qui fait apparaître dans un cristal l'ange gardien du con-
sultant, à la suite d'une prière adressée à Dieu et à l'ange. L'ange
gardien pourra d'ailleurs y attirer d'autres esprits et révéler à quel
moment il convient de les évoquer ;
une formule de congé complète
cette recette dont j'ignore l'origine, mais qui est semblable à l'une
de celles que rapporte Réginald Scot.
En Angleterre, c'est le crystal-gazing qui est resté spécialement en
faveur depuis le XVI^ siècle ;
mais il a passé du domaine dé la divi-
nation magique et de la mystique dans celui de l'observation objective
(') Ibid., pp, 26 et 53.
(') Ibid., p. 47, d'après VÂlmanach du magiste de 1894.
C) Ibid., pp. 51 ss.
_ 116 —
des faits. La Society for psychical Research de Londres s'est parti-
culièrement intéressée à ces phénomènes et elle a accueilli dans ses
Proceedings et son Journal les notes et les études de ses correspondants.
Le sujet d'expériences le plus intéressant est Miss Goodrich Freer,
qui a décrit elle-même ses observations avec un esprit d'analyse et
une objectivité remarquables (i).
Ses visions représentent, dit-elle,
soit des souvenirs conservés seulement dans le subconscient et
émergeant tout à coup dans le champ de la conscience, soit des idées
ou images qui sont présentes ou non dans sa conscience normale,
soit enfin des révélations qui paraissent appartenir au domaine de la
télépathie et de la double vue et qui impliquent l'acquisition de
connaissances par des moyens supérieurs aux facultés ordinaires.
Un autre sujet. Miss A., qui expérimente à l'aide d'un miroir,
d'une boule de cristal ou de n'importe quel objet poli et brillant,
rapporte ainsi ses impressions (2) : «
Je mettais le cristal dans le coin
obscur d'une chambre ou bien je l'enveloppais d'une étoffe noire en en
découvrant seulement une petite partie, ou, s'il était petit, je le
tenais dans le creux de ma main et je regardais bien au milieu.
Je puis voir dans l'obscurité. Au bout d'une minute ou deux, il me
semble voir une lumière très brillante qui disparaît après quelques
secondes ;
alors la surface paraît nuageuse, trouble. Ce brouillard
s'éclaircit et je vois quelquefois des paysages, quelquefois des lettres
et toute espèce de choses (^). Ces visions ne durent que quelques
(^) Surtout dans les Proceedings of the Society for psychical research, V (1888-
1889), pp. 486-521. Cf. Annales des sciences psychiques, XI (1901), pp. 184 ss.
(comptes rendus de M. Mangin). Cette dame garda longtemps l'anonymat dans
ses communications (Miss X.).
(2) Proceedings, VIII, p. 500; Annales, XI (1901), p. 289 (traduction de
Mangin). Voir encore d'autres observations et expériences dans les Proceedings,
XII, pp. 259 ss. ; XIV, pp. 367 ss. (avec hypnotisme) ; XV, p. A71 ; XVII, p. 10
et XVIII, p. 113 (sujet: Mrs. Thompson); XX, p. 7; XXI, p. 463; dans le
Journal of the Society, etc., XVIII, p. 191 (sujet : Miss Taylor). La cristallomancie
continue, d'ailleurs, à être pratiquée en Angleterre, comme le montrent les actes
d'un procès intenté en 1863 {Archaeologia, published by the Society of Antiquaries
of London, XL, 1866, p. 390) et un fait divers relaté par le Manchester Guardian
du 28 octobre 1909 (Halliday, Greek divination, Londres, 1913, p. 151). Dans le
Devin de Welby, roman de Nigel Worth, le devin, septième fils d'un septième
fils, emploie un boule de cristal.
(8) Cf. supra, p. 108.
— 117 —
secondes ou bien quelques minutes et entre chaque nouveau tableau,
je vois la même lumière et le même brouillard... Je suis dans un état
tout à fait normal quand je regarde ; je ne suis ni endormie, ni en
transe, ni inconsciente de ce qui m'entoure ».
Les psychologues et les psychiatres modernes, Gôrres (i), Maury (2),
Janet, Lehmann, Joire, De Rochas {^), etc., ont songé à expliquer
par
le magnétisme ou l'hypnose les phénomènes de vision qui sont
produits par la contemplation des surfaces brillantes. Tous les procé-
dés d'hypnotisme se ramènent, comme on sait, à deux éléments : sen-
soriel et suggestif (*).
L'élément sensoriel, c'est, par exemple, pour
ce qui regarde la vue, la fixation du regard du sujet sur un point
brillant, sur les yeux de l'opérateur, sur « le miroir aux alouettes »
(instrument employé par Luys), sur la lumière solaire ou artificielle
(procédé de Charcot). L'élément suggestif consiste en des pensées,
des sentiments, des volitions imposés au sujet par l'opérateur. La
ressemblance entre les phénomènes d'hallucination obtenus par
l'hypnotisme et ceux qui sont décrits par les théoriciens de la catop-
tromancie, ainsi qu'entre les procédés en usage de part et d'autre,
est apparente et devait orienter dans cette voie l'interprétation.
Toutefois, comme les sujets visionnaires, enfants ou autres, employés
dans la catoptromancie, ne paraissent pas toujours être, au moment
des hallucinations, dans un état d'hypnose caractérisé, mais con-
servent la conscience de ce qui se passe, qu'au surplus la catoptro-
mancie, sous ses diverses formes, peut être pratiquée sans l'aide d'un
opérateur qui suggère les visions, il subsiste une certaine difficulté
à assimiler les deux ordres de phénomènes, et c'est ce que les psycho-
logues modernes ont parfois perdu de vue. « Les sujets, dit Janet (s),
sont des personnes disposées au rêve, à la rêverie presque incon-
(^) GoRRES, La mystique divine, naturelle et diabolique, trad. Ch. Sainte- Foi
(Paris, 1862), IV, p. 125.
{^) La magie et Vastrologie dans Vantiquité et au moyen âge (Paris, 1860),
PP. 424 ss. (3e éd., 1864, p. 432).
(') Les états superficiels de l'hypnose (5® éd. Paris, 1898), pp. 86 ss. Cf. encore
G.
LoMBRoso, Hypnotisme et spiritisme (trad. fr. Paris, 1920), pp. 94, 126 ss.
(*) Voir, p. ex., D' GRASSET, Vhypnotisme et la suggestions^ éd., Paris, 1909),
pp. 61 ss.
(*) Névroses et idées /îx^s (Paris, 1898), I, pp. 420 sq. ; cf. la critique de
F- W. H. Myers, Proceedings, XV (1901), p. 385.
— 118 —
sciente ;
la fixation prolongée de cette boule de cristal favorise cette
disposition ;
elle détermine une sorte d'hypnotisme incomplet ; elle
écarte les autres pensées en fixant l'esprit sur un objet peu intéressant
en lui-même. Ceci fait, ces mêmes personnes ayant l'attention dirigée
sur les images visuelles, prennent conscience de ces images évoquées
par leurs rêves ;
elles saisissent leurs rêveries au passage et en sont
elles-mêmes surprises. Cette double opération n'est pas sans quelque
difficulté : elle exige une certaine disposition à l'automatisme
mental, à la rêverie subconsciente, et en même temps, un certain
effort d'attention pour prendre momentanément conscience de ces
rêves ».
Selon Lehmann (i),
les visions qui apparaissent dans le miroir
ou le cristal semblent dues à un état particulier de sommeil,
semblable à l'hypnose. La condition nécessaire pour l'apparition
de conceptions inconscientes dans le domaine de la conscience est
un état de sommeil qui se produit soudainement et qui entrave
l'attention volontaire. Sous sa forme la moins prononcée, c'est une
simple distraction, mais celle-ci peut insensiblement (?) se transformer
en un état d'âme fort voisin de l'hypnose.
Selon le D^^ Joire (2)
« le sujet se trouve forcément amené à un
certain état d'hypnose, le plus souvent léger, il est vrai. Mais il ne
faut pas perdre de vue que beaucoup de ces sujets, placés ainsi devant
un objet brillant sur lequel ils fixent longtemps leurs regards avec
attention, sont disposés à tomber dans un état hypnotique plus
profond qui se détermine d'abord par la fascination ». « Parfois,
c'est l'image apparaissant dans le globe qui est utilisée pour former
la vision... d'autres fois, il
n'y a pas ce point de départ... Alors,
faisant abstraction des images réfléchies, la vue du sujet se fatigue
et se trouble devant la surface brillante ;
c'est alors que cette surface
combinée avec le fond sombre vu par transparence ne forme plus
qu'un nuage, puis la pensée se concentrant sur ce point fixe ne
présentant aucun contour régulier, l'hallucination se produit »
(^).
(1) Aberglaube und Zauberei (trad. allemande, 2® éd., 1908), pp. 537 sq.
{^) De la méthode d^ expérimentation des phénomènes psychiques, dans les ÂnnaUs
des sciences psychiques, XI (1901), p. 330. Comparez les hallucinations visuelles
qu'avait dans sa jeunesse George Sand en contemplant le rayonnement du feu à
travers le taffetas usé d'un vieil écran {Histoire de ma vie, éd. Calmann-Lévy,
II, p. 274).
(8) Ibid., p. 329.
— 119 —
« Le sujet doit fixer bien attentivement les yeux au centre de l'objet,
quel qu'il soit, et attendre dans l'immobilité et le silence. Tout
d'abord il verra la surface brillante réfléchir l'image des objets qui
l'entourent; il ne doit pas alors attacher ses regards sur l'image,
mais chercher toujours des yeux le centre du globe. Cette fixité
de l'attention portée sur l'objet brillant finit par fatiguer le regard
et la vue se trouble. C'est alors que commence le rôle de l'imagination.
Quand on a affaire à un sensitif, les rayons irisés qui traversent la
boule transparente prennent bientôt l'apparence de nuages de
différentes couleurs et, comme les moindres mouvements font varier
la direction des rayons qui arrivent à l'œil, ces nuages semblent être
animés de mouvements divers. En même temps il se produit chez le
sujet un état hypnotique superficiel qui le rend apte à recevoir des
hallucinations. C'est à ce moment qu'il commence à percevoir dans
le globe transparent la formation d'images variées »
(i).
D'autres théoriciens considèrent ces phénomènes de vision et
d'audition comme des automatismes sensoriels semblables par leur
nature aux illusions hypnagogiques (2).
D'autres encore les attribuent
à la faculté qu'ils appellent la conscience subliminale, c'est-à-dire
au subconscient, et reconnaissent à certaines d'entre elles, qui ont
un caractère de sensation supranormale, la qualité de clairvoyance
ou double vue. Myers, par exemple {^),
se demande s'il
n'y a pas des
raisons d'espérer «
qu'une expérience que nous pouvons faire, un
artifice que nous pouvons employer sera capable d'étendre notre
vision interne, comme le microscope et le télescope ont étendu la
vision externe. Un tel artifice, semble-t-il, doit être ordonné en vue
de perfectionner, non la perceptivité supranormale de prévision
elle-même, que nous- ne pouvons pas espérer atteindre directement,
mais la facilité de transmission, de la couche subliminale à la couche
supraliminale, des symboles visuels de cette perceptivité inconnue.
La vision dans le cristal est un artifice empirique qui est précisément
(') Ibid,, p. 328.
(^) André Lang, The book of dreams and ghosts (Londres, 1899), pp. 57 ss., et
article
Crystal-gazing dans V Encyclopaedia of Religion and Ethics de Hastings,
IV(1911), pp. 351 ss.
(^) The subliminal consciousness, dans les Proceedings, VIII (1892), p. 533.
Même attitude chez Ch. Richet, Traité de Métapsychique (Paris, 1923), pp. 257-
275.
— 120 —
de cette sorte. Il cherche non à étendre la portée du subliminal lui-
même, mais à exprimer sous une forme claire et commode, les
messages visuels du subliminal ».
On aura remarqué que ces théories modernes rappellent par beau-
coup de traits l'explication proposée par les devanciers de Guillaume
d'Auvergne et par Agrippa ;
si l'on ne se laisse pas impressionner par
l'appareil des mots nouveaux et des formules à la mode, on ne voit
pas bien quels progrès la psychologie a faits dans l'interprétation
des phénomènes de la catoptromancie.
Tout récemment, la psychanalyse s'est emparée, comme de toute
autre chose, de la catoptromancie et de toutes les croyances et
pratiques magiques relatives au miroir. Rôheim leur a consacré
tout un volume dans la Bibliothèque psychoanalytique internatio-
nale (^).
A titre de curiosité, voici, extraites de la conclusion générale
par laquelle se termine cette étude, d'ailleurs abondamment docu-
mentée, les parties qui se rapportent à notre sujet. « Nous trouvons
la clef de toutes les conceptions et de tous les rites collectifs qui se
sont formés et groupés autour du miroir, dans la seconde étape onto-
génétique du développement psychosexuel, dans l'amour de soi ou
narcissisme. De même que c'est à l'âge infantile que l'individu montre
sous sa forme la plus pure cette étape de son développement, ainsi
les tabous qui concernent le miroir (défense de se mirer, etc.) se
groupent pour la plupart autour de l'enfant, et les motifs donnés
pour expliquer les tabous trahissent la connaissance inconsciente du
vrai sens des interdictions. L'engourdissement et la conservation
de la suspension spirituelle propre aux enfants caractérisent le
visionnaire qui prédit au moyen du miroir... L'oracle d'amour obtenu
par la contemplation du miroir au cours de laquelle la jeune fille
aperçoit l'image de son futur époux au lieu de la sienne propre
indique que l'homme aimé prend la place du moi comme but de la
libido, et que le choix de l'objet a été déterminé sur une base nar-
cissistique. Cependant, même alors, à ce stade décisif du transfert
de la libido, à la suite de la fixation sur soi-même peut se produire
le refoulement, la régression vers l'étape autoérotique, et, comme une
projection (de cet état d'esprit), se manifeste alors l'apparition dans
le miroir d'une tête de mort ou la représentation de la personne
(1) D' Géza RÔHEIM, Spiegekauber (Internationale Psychoanalytische
Bibliothek, 6), Leipzig, 1919.
121
privée de sa tête... Le démon qui se montre dans le miroir est la pro-
jection
des représentations refoulées ». Ces extraits suffisent pour
montrer qu'il
ne faut chercher dans ce livre ni une interprétation
historique des conceptions et des faits de la magie, ni même les
constatations du simple bon sens {^).
(^) Cf. la
critique de R. Meringer, Der Spiegel im Aberglauhe, dans Wôrter
^ndSachen, VIII (1923), pp. 17 à 21.
2. — Orient.
Le monde oriental a connu également diverses espèces de divi-
nation par l'inspection des surfaces brillantes. Dans le texte de
Pic de la Mirandole que nous avons rapporté plus haut (^), un miroir
particulier, œuvre d'Almuchesi, apparaît comme l'instrument né-
cessaire d'un genre de divination oii l'astrologie est associée à la
catoptromancie. Le même auteur, critiquant les superstitions et
les pratiques magiques d'Alkindi (IX^ siècle), mentionne l'usage
du miroir consacré où apparaissent des figures imaginaires {^).
Sans aucun doute, Alkindi avait établi un rapport entre les vertus
de ce miroir divinatoire et l'émission des influences astrales par
laquelle il
expliquait tous les phénomènes et toutes les merveilles
qu'on attribuait à la magie {^).
La littérature arabe et persane, si friande de magie, mentionne
souvent le miroir divinatoire. L'auteur de VAbrégé des merveilles,
ouvrage qui paraît remonter au X® siècle, transporte dans une
Egypte légendaire l'usage de la catoptromancie : « On dit que le roi
Markounos dressa à la porte de Sa une colonne sur laquelle il plaça
l'image d'une femme assise tenant en main un miroir. On regardait
dans ce miroir pour connaître le sort des malades; si le malade
allait mourir, on l'y voyait mort ;
s'il devait vivre, on l'y voyait
vivant. On consultait aussi cette idole au sujet des voyageurs.
(1) Supra, p. 18.
C^) y4dversus magiam, 7,6, éd. à&Bk\&,U,Tp. 430:
(3) Cf. supra, p. 22.
— 123 ~
Lorsque le miroir montrait le voyageur de face, on savait qu'il
revenait ; lorsqu'il le montrait de dos, qu'il s'éloignait ;
s'il était
malade ou mort, le miroir le faisait voir en cet état »
{^).
De même
« le roi Sa dressa dans Memphis un miroir qui permettait de prévoir
les époques
de fécondité et de sécherese et les divers événements qui
devaient s'accomplir dans le pays »
(2),
et le roi Koftarim inventa
un miroir où l'on pouvait voir tout ce qu'on désirait connaître (^).
Le même ouvrage attribue à divers souverains légendaires de l'Espa-
gne et de l'Egypte la fabrication de miroirs composés d'un mélange
de substances diverses et dans lesquels il était possible d'observer
tout ce qui se passait dans les sept climats du monde (*).
Le polygraphe arabe du XI^ siècle (El-) Bekri raconte que «
pendant
la domination byzantine, il
y avait dans l'église de Chikka Benaria
(Sicca Veneria, aujourd'hui Kef, en Tunisie), un miroir dans lequel
tout homme qui soupçonnait la fidélité de sa femme n'avait qu'à
regarder pour voir la figure de son séducteur »
(s).
Le Mostatraf
(XIV® s.) rapporte la même chose d'une église de Césarée («).
Cette
curieuse spécialisation de la divination catoptromantique est ana-
logue à cette restriction du domaine de la mantique que nous avons
observée dans des pays occidentaux, où nous voyons parfois l'art
spéculaire réservé tantôt à la découverte des voleurs ou des jeteurs
de sort, tantôt à la révélation du futur mari.
Le roman persan intitulé le Printemps de la science mentionne un
de ces miroirs à fond sombre dont j'ai parlé plus haut (celui-ci est
enduit d'encre) et qui révélait tout ce qu'on désirait savoir (').
Dans le poème des Aventures deSalâmân et d'Absâl (XV^ s.),
il est
(^) L'abrégé des merveilles, traduit de l'arabe par le Baron Carra de Vaux,
dans les y4ctes de la Société philologique, XXVI (1897), P- 288.
(') Ibid., p. 293 ; cf. p. 282.
(^) Ibid., p. 238. LiEBRECHT, Zur Volkshunde (Heilbronn, 1879), pp. 85 ss.,
mentionne des traditions arabes provenant d'une légende byzantine qui attribuait
a
l'empereur Léon le Sage (ou le Philosophe) la fabrication d'un miroir qui mon-
trait le
présent, le passé et l'avenir.
(*) Pp. 122, 201, 234, 250, 275.
(^) Description de l'Afrique septentrionale, trad. par M. de Slane dans le Journal
asiatique, 5^ série, t. XII (1858), p. 498.
(*)
Al-Mostatraf, trad. de G. Rat (Paris, 1899-1902), II, p. 362.
( )
D'après Reinaud, Monumens arabes, persans et turcs du cabinet de M. lu
"^uc de Blacas (Paris, 1828), II, p. 402.
— 124 —
question d'un « miroir magique qui enlève le voile de toutes les
énigmes de l'univers. Pareil au cœur du parfait mystique, ce miroir
n'ignorait rien des biens et des maux du monde entier. Le roi le fit
apporter pour y voir se refléter l'image de ce qui le préoccupait et
à peine y eut-il jeté un regard qu'il eut des nouvelles des dispa-
rus »
(1). Un miroir du même genre est utilisé pour des fins mer-
veilleuses par un personnage des Aventures d'Abdalla (2).
Au XI le siècle, le philosophe juif Maimonide fait probablement
allusion aux pratiques des Arabes de l'Espagne quand il
cite, parmi
les instruments des sorcières devineresses, le miroir d'acier, à côté
du vase de verre (lécanomancie), du sable (géomancie), du bâton
et des pierres {^).
Nous savons encore, par Wier(*), qu'au XVI® siècle
des magiciens turcs et des sorcières égyptiennes pratiquaient à
Constantinople la divination par l'eau, le miroir, le verre et d'autres
instruments du même genre.
Certaines recettes de fabrication de miroirs divinatoires sont
rapportées dans les manuscrits arabes. L'une d'elles recommande
d'écrire sur les bords d'un miroir les noms des quatre archanges
Gabriel, Michel, Azraël, Asrafel, ainsi qu'une parole du Coran, de
parfumer le miroir, de jeûner pendant sept jours en vivant dans la
retraite, de réciter certaines prières ;
on obtient ainsi l'appariton
d'un ange dans le miroir et on peut lui exposer ses demandes. Ces
rites qui rappellent étonnamment ceux de la catoptromancie occi-
dentale, sont évidemment destinés à faire du miroir un miroir
consacré, pour reprendre l'expression par laquelle Pic de la Mirandole
désigne l'instrument du magicien Alkindi. Reinaud, à qui nous
(^) Trad. de Bricteux (Paris, 1911), p. 134, Cf. Reinaud, op. c, p. 419 :
«plu-
sieurs auteurs racontent sérieusement que le roi Gemschid et ses successeurs au
trône de Perse possédaient une coupe ou plutôt un globe ou un miroir dans
lequel venait se réfléchir l'univers tout entier ».
(2) Cabinet des Fées, tome XII, p. 396.
(3) Misne Tora,'Aboda Zara, XI, 7; cf. Lewy, Morgenlàndischer Aherglauhe
in der rômischen Kaiser:(eit, dans Zeitschrijt des Vereins fiir Volkshunde, lH
(1893), p. 27. Peut-être faut-il expliquer par une allusion à la catoptromancie le
passage suivant du Talmud babylonien : « Tous les prophètes regardaient dans un
miroir qui n'était pas resplendissant, mais Moïse regardait dans un miroir resplen-
dissant » (trad. L. Goldschmidt, Berlin, 1931, t. IV, p. 481).
(*) De praestifiiis daemonum, II, 15.
— 125 —
devons la révélation de cette recette {^),
a cru reconnaître des miroirs
magiques
dans quelques monuments de la collection du duc de Blacas,
nui portent
sur leur surface polie des caractères et des figures ma-
giques
et astrologiques (2).
Ces miroirs sont très probablement des
miroirs constellés, analogues à ceux dont parle Paracelse.
Le monde arabe contemporain connaît encore la catoptromancie,
comme le montre cette recette tirée de : Le trésor enfoui et le secret gardé
du cheik 'Aly ibn Sina {^).
« Sans te retirer dans la solitude, tu prends
un miroir neuf et tu écris à la surface le sceau de la révélation ;
tu fais cela un dimanche, en état de pureté dans tes vêtements et
sur ton corps. Ce jour-là, tu le passes en retraite, mais sans obligation
de jeûner ; pourtant, le jeûne est préférable. Tu fais brûler des par-
fums tels que la coriandre et la résine. Ensuite tu te recueilles avec
attention et tu fixes ton regard (sur le miroir). Alors dans le miroir
s'ouvre une grande fissure et tu aperçois une personne qui boit les
paroles de ton adjuration :
prononce-lui ta formule trois fois. La
personne te dira : « La paix soit sur toi ». Réponds-lui : « Sur toi la
paix, de toi la paix et en toi la paix » ;
dis-lui ensuite : « Mets-toi à ma
disposition pour me servir, régler mes affaires et accomplir ce que je
te demanderai ».
L'historien Ibn Khaldoun, du XIV^ siècle, s'est intéressé à la
divination de son temps ;
il a décrit les phénomènes de la divination
par inspection des surfaces brillantes et il en a proposé une expli-
cation psychologique qui est d'un grand intérêt (*).
« Comme l'âme
est par sa nature (dans certains hommes) trop faible pour parvenir
à pénétrer dans le monde spirituel et que cette faiblesse est un
obstacle à son progrès, elle s'attache, par une impulsion naturelle,
aux moyens secondaires, dont les uns appartiennent au domaine des
sens et les autres à celui de l'imagination. Parmi ces moyens, nous
remarquons les corps diaphanes, les os d'animaux, les discours
cadencés, les augures fournis par les oiseaux et les quadrupèdes.
Ici la faculté sensitive ou celle de l'imagination s'emploie avec
(') Op. c, p. 401.
(') Op. c, p. 404.
( ) D'après le P. J. A.- JauSSEN, Coutumes palestiniennes, I, Naplouse et son
district
(Paris, 1927), p. 207, n. 3.
(*)
Prolégomènes historiques, trad. par M. de Slane dans les Notices et Extraits
" ^^anuscnts de la Bibliothèque Impériale, t. XIX (1862), pp. 207, 221, 236.
__ 126 —
persistance afin de dégager l'âme de la nature humaine... La puissance
imaginative existe chez elle dans toute sa force... L'imagination
reproduit les formes des idées particulières et sert de miroir dans
lequel l'âme ne cesse de regarder... Ceux qui regardent dans les
corps
diaphanes, tels que les miroirs, les cuvettes remplies d'eau et les
liquides, ceux qui inspectent les cœurs, les foies et les os des animaux ;
ceux qui prédisent par le jet de. cailloux ou de noyaux, tous ces gens-là
appartiennent à la catégorie des devins (d'un grade inférieur)...
Pour écarter le voile des sens, le vrai devin n'emploie pas de grands
efforts ; quant aux autres, ils tâchent d'arriver au but en essayant
de concentrer en un seul sens toutes leurs perceptions. Comme
la vue est le sens le plus noble, ils lui donnent la préférence ; fixant
leurs regards sur un objet à superficie unie, ils le considèrent avec
attention, jusqu'à ce qu'ils aperçoivent la chose qu'ils veulent
annoncer. Quelques personnes croient que l'image aperçue de
cette manière se dessine sur la surface du miroir ;
mais ils se trompent,
Le devin regarde fixement cette surface jusqu'à ce qu'elle dis-
paraisse et qu'un rideau, semblable à un brouillard, s'interpose
entre lui et le miroir. Sur ce rideau se dessinent les formes qu'il
désire apercevoir et cela lui permet de donner des indications soit
affirmatives soit négatives sur ce qu'on désire savoir. Il raconte alors
les perceptions telles qu'il les reçoit. Les devins, pendant qu'ils sont
dans cet état, n'aperçoivent pas ce qui se voit réellement (dans le
miroir) ;
c'est un autre mode de perception qui naît chez eux et
qui s'opère, non pas au moyen de la vue, mais de l'âme. Il est vrai
que, pour eux, les perceptions de l'âme ressemblent à celles des sens,
au point de les tromper... La même chose arrive à ceux qui examinent
les cœurs et les foies d'animaux ou qui regardent dans l'eau, dans
les cuvettes ou dans d'autres objets du même genre. Nous avons vu
quelques-uns de ces individus entraver l'opération des sens par l'em-
ploi de simples fumigations, puis se servir d'incantations afin de
donner à l'âme la disposition requise ;
ensuite ils racontent ce qu'ils
ont aperçu... Pour parvenir (à apercevoir les mystères qui se com-
prennent par le sens intérieur), les géomanciens doivent s'arracher
complètement à l'influence des sens, éviter les perceptions qui
sont spéciales à la nature humaine et viser à celles du monde spi-
rituel... L'opération dont nous venons de parler s'emploie aussi
dans la divination oi!i elle consiste à fixer ses regards sur des os,
des liquides ou des miroirs ».
— 127 —
La description des symptômes avant-coureurs des hallucinations
j-appelle
ce que nous disent les occultistes et les expérimentateurs
modernes dans des déclarations que nous avons rapportées (i).
Pour le reste, on notera surtout l'analogie frappante qui existe
entre cette explication psychologique de la catoptromancie et
l'interprétation qui est rapportée par Guillaume d'Auvergne à
certains de ses devanciers : c'est la même ignorance volontaire de la
démonologie, la même théorie de l'intuition favorisée par la contem-
plation d'objets brillants, le même rôle attribué à l'imagination. Ces
ressemblances s'expliquent vraisemblablement par l'utilisation d'une
source commune, que nous ne pouvons malheureusement identifier.
Le miroir divinatoire est généralement remplacé à l'époque contem-
poraine chez les Arabes par ce qu'ils appellent le miroir d'encre: cette
pratique est bien connue par les relations qu'ont laissées William
Lane et le comte de Laborde, de certaines expériences auxquelles ils
ont assisté au Caire il
y a un siècle environ {^). Elle consiste en ce que
le magicien crée une sorte de miroir dans la paume de la main du sujet
(enfant impubère, vierge, femme enceinte, esclave noire) en l'endui-
sant d'une encre épaisse ; après avoir fait des fumigations, invoqué
certains génies {^)
et prononcé des incantations, le magicien fait appâ-
ta Supra, pp. 114 à 116; cf. p. 68.
(^) De Laborde, Magie orientale, dans la Revue des deux mondes, III (l833)i
pp. 332-343, et Recherches sur ce qu'il s'est conservé dans V Egypte moderne de la
science des anciens magiciens (Paris, 1841). Lane, An account of the manners and
customs of the modem Egyptians written in Egypt during the years 1833-34 and -35
(Londres, 1837). Cf. GôRRES, La mystique divine, naturelle et diabolique, trad. Ch.
Sainte- Foi (Paris, 1862), IV, pp. 117 ss. (avec un essai d'explication de ces faits,
p. 125); Kiesewetter, Faust in der Geschichte und Tradition, pp. 481 ss. ;
E.
LefÉbure, Le vase divinatoire, dans Sphinx, VI (1903), pp. 74 ss. ;
Le miroir
d'encre dans la magie arabe, dans la Revue Africaine, t. 49 (1905), pp. 213 ss.
(^) Voici les invocations du. magicien que Lane a vu opérer : «
Therscho,
Theryouscho, faites descendre, faites descendre, faites venir le Fils du Doré,
l'émir et ses troupes, le Fils du Rouge, l'émir et ses troupes. Amène à l'expérience
les serviteurs de ces génies. Et ceci est l'enlèvement du voile. Nous avons enlevé
ton voile. Que tes regards soient aujourd'hui perçants : sois exact, sois précis ».
(La traduction des paroles arabes proposée par Lane a été corrigée par De
Laborde, Recherches etc.). Le terme expérience par lequel est désignée l'opération
a déjà été signalé dans les textes du moyen âge occidental. Quant à l'enlèvement
du voile
symbolique qui empêche la révélation de se produire, on l'a comparé à
9
— 128 —
raître dans le mirpir d'encre des êtres fantastiques que le
sujet
voit agir, festoyer, etc., et dont il peut obtenir des
révélations,
par exemple pour la découverte d'un voleur. Le magicien congédie
ensuite les génies évoqués. Nous avons signalé la divination par la
paume de la main d'un enfant ou d'une vierge dans l'Espagne du
Xllle siècle et nous avons observé que Hartlieb décrit, au XV® siècle,
en Allemagne, une palamomancie tout à fait semblable à la méthode
du miroir d'encre. Quant au festin imaginaire que l'on offre aux
génies et aux démons qui apparaissent, nous l'avons vu mentionner
dans une recette de catoptromancie du Hôïlenzwang {^).
Ce genre de divination est très répandu aujourd'hui chez tous les
Musulmans : on l'a observé particulièrement en Syrie, en Egypte, au
Soudan, au Maroc, en Algérie (2).
Le P. Jaussen décrit ainsi une
méthode pratiquée, avec des variations sans importance, à Naplouse,
à Jérusalem et à Kérak(3). Les magiciens inscrivent sur la main du
voyant (un enfant non nubile ou une femme à l'âge de la ménopause)
des noms divins ou un rectangle avec des noms d'anges et de génies
ou ils dessinent un nègre accompagné d'un lion, et ils déposent sur
la paume de la main ou l'ongle du pouce (*)
un peu d'encre à laquelle
ils mélangent de l'huile. Ils jettent ensuite des grains d'encens et
adjurent les esprits, en invoquant la puissance de Salomon, de
descendre dans ce miroir improvisé. Le voyant, fixant la goutte
d'encre, y voit apparaître un ange, qualifié de serviteur. Il lui ordonne
d'asperger le sol, de le balayer, d'apporter un tapis, sept chaises, une
table, d'amener, tuer, dépecer et faire cuire une vache et de servir
un repas à sept rois cavaliers qui sont convoqués à un festin. Après
cela, l'ange-serviteur, interrogé, répond à toutes les questions.
juste titre à rillumination subite du sujet qui est souhaitée et décrite par les
magiciens dans les papyrus gréco-égyptiens (E. Lefébure, oprc, dsins Sphinx,
VI (1903), p. 77).
(ï) Supra, p. 97.
(*) F. Lenormant, La divination et la science des présages che{ les Chaldéens
(Paris, 1875), p. 78; LeféBURE, dans la Revue Africaine, t. 49 (1905), p. 221;
E. Combe, Notes sur quelques cotiitimes des populations soudanaises, dans la Revue
de l'histoire des religions, t. 63, (1911), p. 324.
'
(3) Coutumes des Arabes au pays de Moah (Paris, 1908), p. 380; Coutume^
palestiniennes, I , Naplouse- et son district (Paris, 1927), p. 208.
{*) C'est là forme;,pratiquée à Kérak {Coutumes des Arabes, p. 380).
— 129 —
Cette opération peut être pratiquée aussi à l'aide d'un miroir, d'un
verre d'eau, d'une tasse de café (i). Les hallucinations propres à
cette méthode ont leur équivalent dans une recette du Hôllenzwang
et dans une opération décrite par Réginald Scot. D'autres signes
de parenté
de la magie orientale avec la catoptromancie occidentale
s'observent encore dans une recette rapportée par Lefébure {%
On fait prêter aux esprits le serment de dire la vérité et, l'opération
terminée, on les renvoie par une formule de congé, En outre, la tache
d'encre du creux de la main est encadrée des noms des anges Mikaïl,
Djebraïl,
Azraïl et Israfil, inscription conforme à celle du miroir
magique dont la recette de fabrication est rapportée par Reinaud (^).
La méthode est parfois simplifiée à l'extrême, si l'on en croit
Mrs Crowe : « en Barbarie, les magiciens s'oignent les mains d'un
onguent noir et, les élevant au soleil, y voient ce qu'ils veulent,
de même que les Egyptiens »
(*).
Par l'intermédiaire des Musulmans, le miroir d'encre a passé dans
l'Inde, où il est appelé noir (de fumée) de lampe (unjun). Jaffur
Shurreef, auteur du Qanoon-e- Islam, ouvrage où sont rapportées les
coutumes des Musulmans de l'Inde (^),
décrit la composition de
quatre unjun qui servent à des. buts différents dans la divination.
Les ingrédients les plus employés sont l'huile, le suc de certaines
plantes et le noir dé fumée produit par une lampe qui brûle de
l'huile de castor. On enduit, de la composition que l'on obtient en
les
mélangeant, la paume de la main du sujet, qui est généralement
un enfant et qui doit la contempler avec fixité. Les hallucinations
obtenues par ce procédé rappellent, dans certains cas, les apparitions
de génies et de démons qui caractérisent la magie arabe, avec une
(^) CouUimes palestiniennes, p. 213, n. 1.
(-) Revue Africaine, t. 49 ("1905), pp. 222 ss.
(^) Supra, p. 124.
(') D'après Lefébure, dans Sphinx, VI (1903), p. 76.
(') Jaffur Shurreef (a native of the Deccan), Qanoon-e- Islam or the customs
of the Mussulmans of India, trad. Herklots, 2^ éd. (Madras, 1863), pp. 254 ss.
Il arrive
même, au Penjâb, que le magicien se contente de faire le miroir d'encre
sur une feuille de papier couverte de formules magiques ;
un enfant, à qui on
place des fleurs dans la main, doit évoquer « les quatre gardiens » : W. Crooke,
T^he
popular religion and folk-lore of Northern India (Westminster, 1896), I,
P- 153 sq.
— 130 —
conformité de traits telle qu'on peut conjecturer une origine com-
mune des deux méthodes {^).
L'onychomancie est aussi pratiquée dans l'Inde, sous une forme
rudimentaire :
lorsque, dans une maison, un vol a été commis, tous
les membres de la famille s'assemblent et se polissent les uns aux
autres l'ongle du pouce ;
le nom du voleur apparaît alors sur l'un des
ongles (2).
D'ailleurs, la catoptromancie proprement dite est en usage chez les
Hindous, sans qu'on puisse dire, avecc ertitude, si elle s'y est déve-
loppée spontanément ou si, ce qui est cependant plus vraisemblable,
elle est d'introduction étrangère. Une recette est rapportée dans un
livre de magie sous le titre : Pour voir l'invisible. Il faut passer la
nuit, muni d'un miroir, auprès d'une fillette non nubile et chanter
une incantation ;
à l'aurore, on reprend l'incantation, puis on se
lave la bouche et l'on dit à la fillette : « Vois (dans le miroir) »
{^).
Ce genre de divination est aussi mentionné dans les livres sacrés
des Jaïnas et dans les livres canoniques des Boudhistes sous les
titres :
Interrogation du miroir, ou interrogation de la fillette. On
pose des questions à une divinité qui est censée descendre dans le
miroir ou dans la fillette (*). Jaffur Shurreef (^) décrit aussi une mé-
thode de catoptromancie propre aux Musulmans : un enfant con-
temple un miroir au dos duquel a été collé un dessin géométrique
formé de carrés contenant des chiffres et auquel on attribue la vertu
d'un phylactère. Enfin, on a conjecturé encore que le miroir porté
par la veuve qui se sacrifie sur le bûcher de son mari servait à la
divination («) : mais ce n'est là qu'une hypothèse.
(^) On retrouve même, dans les conjurations prononcées sur le sujet, des for-
mules analogues à celles de la magie arabe (cf. supra, p. 127, n. 3); telles que
celle-ci : « Nous avons enlevé le voile qui te couvrait et aujourd'hui ta vue a
été renouvelée. Viens, Génie »
{Qanoon-e- Islam, p. 257).
(*) F. A. WiESE, Indien {Leipzig, 1836), II, p. 464, cité par K. Haberland, Der
Spiegel im Glauben und Brauch der Vôlker, dans Zeitschrijt fur Vôlkerpsycholopi
, und Sprachwissenschaft, XIII (1882), p. 337.
(') Th. Zachariae, Zur indischen Wiiwenverbrennung, dans Zeitschrift des
Vereins fur Volkshunde, XV (1905), pp. 83 ss.
(«) Id., ihid., pp. 84-85.
(6) Op. c, p. 256.
(«) Th. ZaciTARIAE, op. c, ibid.
— 131 —
Le miroir à fond sombre est ou du moins a été aussi usité dans l'Inde.
Un Français, Bellanger de Lespinay obtint à Pondichéry en 1673,
une consultation divinatoire de certains magiciens versés dans cette
espèce
de catoptromancie {^). L'opération se passa la nuit en un liem
solitaire avec l'aide d'une fille pucelle, « dans un pagode ruiné dans
le fond duquel ils firent apporter une table et un tapis, deux vaisseaux
de cuivre fort larges et fort clairs, du ris, de l'encens et un reschault...
Sur la table qui estoit proche la muraille, il
y avoit un de ces bassins
graissé
d'huille composée, qui estoit fort noire et reluisante. La petite
fille estoit devant ledit bassin, les yeux fort attachez à regarder.
Derrière elle,il y avoit deux de ces devins qui regardoient et atten-
doient le temps pour voir ce qui devoit paroistre. A deux pas de là
estoit un vieillard qui mafmottoit assez b^s et de temps [en temps]
jettoit des poignéez de ris dans l'air et sur le plancher et ensuite
encensoit ». Non seulement l'enfant eut des visions, mais Bellanger
lui-même en fut aussi favorisé. Les fumigations, les offrandes de riz»
les chuchotements du magicien indiquent une réception d'êtres démo-
niaques analogue à celles que nous avons fréquemment rencontrées
dans la magie occidentale et orientale.
Enfin la cristallomancie est aussi pratiquée dans l'Inde et d'une
façon assez originale, puisqu'on convertit le cristal en une sorte de
miroir à fond noir. Au cours d'une fête célébrée par des Brahmanes
magiciens à Muttra, le colonel Fraser eut, tout comme les indigènes,
des visions dans une plaque de cristal convexe sur laquelle on avait
versé un liquide noir et visqueux (2).
Maintenant que nous connaissons les formes sous lesquelles la
catoptromancie et les méthodes qui en sont dérivées ont survécu et
ont été
pratiquées à l'époque médiévale et moderne, il nous est
loisible dé remonter aux origines et d'essayer de combler les lacunes
de l'information que nous possédons sur l'antiquité par ce que nous
ont appris les textes plus récents. Cette méthode est d'autant plus
( ) Mémoires de L. A. Bellanger de Lespinay sur son voyage aux Indes orientales
(1670-1675), publiés par H. Froidevaux (Vendôme, 1895), pp. 206 ss.
i'^) Colonel Stephen Fraser, Tivelveyears in India, cité par SÉDIR, Les miroirs
magiques (Paris, 1902), pp. 62 ss.
— 132 — r
légitime que les procédés de la divination catoptromantique et les
courants de doctrine savants ou mystiques qui les ont créés ou
justifiés se sont conservés à travers les siècles avec des caractères
fondamentaux qui apparaissent comme indépendants du temps
et de l'espace. Une telle constance atteste une tradition antique
fort vivace que nous allons essayer de reconstituer.
CHAPITRE II
ANTIQUITÉ
I. — Les textes.
J'ai dit, au début de cette étude, que la catoptromancie est
inconnue de la divination antique de l'Orient et de l'Egypte, à en
juger du moins par le silence des documents et des textes littéraires.
C'est en Grèce qu'il convient d'en étudier les origines.
Le texte le plus ancien qui paraît y faire allusion est un passage
des Acharniens d'Aristophane, v. 1 128 ss., dans la scène ojù Lamachos
s'apprête à partir pour la guerre et Dicéopolis à festoyer. Lamachos
ordonne à son esclave d'apporter son bouclier et de verser de l'huile
sur la surface. Il dit alors : « Sur l'airain, je vois un vieillard qui sera
poursuivi pour lâcheté »
(^). Les scholiastes anciens ont reconnu en ce
passage une allusiop à une pratique divinatoire du genre de la
catoptromancie :
«Verse, toi, garçon, sur l'ombilic du bouclier,
pour qu'il devienne plus brillant. (Lamachos ordonne déverser
(^) Vers 1124 :
cpéps Seupo Yopyévwtov àartlBoq xiixXov.
V. 1128: xaTàxst au, Traï, xoÛXaiov. 'Ev Ttji xa^>t^<{>
êvoptô yépovTa SeiXiaç <peuÇo\ifxevov.
- 134 -
de l'huile sur la partie du bouclier recouverte d'airain afin qu'elle
resplendisse). Il y a des gens, en effet, qui pratiquent la divination
en regardant dans l'huile. (Explication de Symmaque). Il fait donc
reluire le bouclier en versant de l'huile sur la plaque d'airain;
ensuite, comme elle est rendue brillante, il
y regarde comme en un
miroir et dit à Dicéopolis : «
je vois sur cette plaque un vieillard
qui est poursuivi pour lâcheté », attendu qu'il ne peut plus voir
le bouclier à cause de l'éclat de l'airain ;
Homère <N 340> :
[« l'éclat
de l'airain des casques brillants, des cuirasses fraîchement polies
et des boucliers resplendissants] éblouissait les yeux ». Il dit cela
comme s'il pratiquait la divination »
{^).
Dans ce texte qui ne présente plus que des fragments des anciens
comnientaires, on peut distinguer deux interprétations d'origine
différente, concordantes d'ailleurs pour le fond, dont l'une remonte
à Symmaque (ler-He siècle de notre ère). Toutes deux reconnaissent
dans cette scène une sorte de parodie d'une pratique divinatoire;
toutes deux expliquent l'ordre de verser de l'huile sur le bouclier
par l'intention de faire resplendir l'airain et d'improviser ainsi
un miroir (2).
La seconde interprétation est plus complète et on peut
y découvrir, malgré l'extrême concision de la rédaction, comme
l'embryon d'une explication du phénomène de la catoptromancie
analogue à l'explication que nous avons découverte au moyen âge,
tant en Orient qu'en Occident. La remarque : le resplendissement
de l'objet empêche de voir l'objet lui-même à cause de l'éblouissement
de la vue, n'a pas de sens dans le contexte si l'on n'ajoute : l'éblouisse-
ment favorise la divination.
il subsiste cependant une légère difficulté, soulignée par le fait
que le scholiaste ne répète pas textuellement les mots d'Aristophane :
«
je vois un vieillard qui sera poursuivi », mais les modifie ainsi :
«
je vois un vieillard qui est poursuivi ». La vision divinatoire, en
effet, se représente l'avenir comme présent et le devin le décrit
(^) Ed. Diibner (Paris, 1843), p. 29. Les textes placés entre parenthèses man-
quent dans les scholies du codex Ravennas ;
dans les crochets droits j'ai com-
plété le texte d'Homère cité par le scholiaste.
(") Que le bouclier pût servir occasionnellement de miroir, c'est ce que montre
l'une des formes du mythe de la Gorgone, selon laquelle Persée regarda le reflet
de Méduse dans un bouclier d'airain (Apollodore, II, 4, 2). C'est ce qui est
représenté sur la coupe d'argent de Lameira {y4rch. Jahrb., I9l0,^«î., p. 334).
L'onction d'huile a aussi son importance car on voit, dans les vers suivants, Dicéo-
polis, qui parodie les gestes de Lamachos, inviter son esclave à verser du miel sui
le gâteau apprêté pour la fête.
— 135 —
généralement
comme tel. On pourrait donc croire, de prime abord,
que Lamachos voit simplement l'image de Dicéopolis présent se
refléter dans le miroir du bouclier. Mais adopter cette interprétation
du texte, c'est renoncer à expliquer pourquoi Lamachos fait verser
de l'huile sur le bouclier et inspecte le miroir ainsi improvisé et
pourquoi
il ne se contente pas de regarder Dicéopolis en lui annonçant
prophétiquement
un procès, comme nous le voyons faire dans le Plu-
tus (v.
382 ss.) à Blepsidème : «
Je vois quelqu'un qui ira... s'asseoir sur
le bêma, un rameau de suppliant à la main, avec ses enfants et
sa femme ». Dans ce texte, manifestement inspiré, en vue de pro-
duire un effet comique, des visions des prophètes, on trouve aussi
le futur, alors que le présent serait de mise. Je ne pense donc pas
que cette petite difficulté doive nous empêcher d'accepter l'inter-
prétation des scholiastes anciens. Il est tout à fait remarquable
que nous trouvions attestés dès le V^ siècle déjà, deux usages qui
nous sont connus par la tradition catoptromantique du moyen âge,
à savoir que le miroir peut être remplacé par n'importe quel objet
réfléchissant la lumière, et qu'on avive l'éclat des dits objets en y
versant de l'huile (i).
Cette dernière concordance, par son caractère
très particulier, est de-nature à lever les derniers doutes sur l'exac-
titude de l'interprétation des scholiastes.
Le second texte grec où le miroir intervient dans une pratique
de divination est le passage si souvent cité de Pausanias, VII, 21, 12,
où il est question du temple de Déméter à Patras. « Devant ce temple,
il
y a une source. Un mur de pierres sèches s'élève du côté du temple ;
du côté opposé, on a ménagé une pente qui y donne accès. Il
y a là
un oracle infaillible, non à vrai dire pour n'importe quel objet, mais
concernant les malades. Après avoir attaché un miroir à une ficelle,
on le laisse descendre en prenant garde qu'il ne pénètre pas bien
(^) W. R. Halliday, Greek divination (Londres, 1913), p. 153, n. S, rapproche
l'usage dont il est question dans le texte des Acharniens de l'emplo; combiné de
l'eau et de certains objets à surface polie, que l'on observe dans diverses pra-
tiques divinatoires de l'époque moderne et il introduit sa remarque par cette
phrase : « in the Achatnians the use of liguid is referred to, Une 1128 ». Ce serait
une
erreur, cependant, de croire que l'on verse l'huile dans le creux du bouclier
pour obtenir une nappe liquide. Que l'explication des scholiastes soit juste, c'est
^^
que montrent les nombreux parallèles moyenâgeux et modernes.
— 136 —
avant dans la source (i),
mais que le contour du miroir effleure
seulement l'eau. Ensuite, après avoir adressé des prières à la déesse
et brûlé de l'encens, on regarde dans le miroir. A cela se borne la
vertu de révélation que possède cette eau ».
Il
y a dans ce texte divers points à préciser et à mettre en relief,
pour redresser les opinions souvent erronées des commentateurs
modernes. Le premier et le plus important : nous n'avons pas affaire
ici à un rite de catoptromancie proprement dite, mais à une pratique
principalement hydromantique. Cela résulte non seulement de l'obser-
vation du rite et de la comparaison des rôles de la source et du
miroir, mais Pausanias lui-même note expressément que la révélation
est une vertu de l'eau de la source. Au reste, il
compare à la pratique
qu'il a observée à Patras, un oracle d'Apollon Thyrxeus à Cyanées
(Lycie), où « l'on voit dans l'eau d'une source tout ce que l'on
veut » ;
ici le miroir ne joue aucun rôle. On connaît la vertu mantique
reconnue à l'eau par les anciens (2) ;
elle est renforcée ici du fait que
la source est consacrée à Déméter, déesse du monde des morts,
lequel détient tous les secrets. Nous avons découvert fréquemment
une association du même genre dans l'étude de la catoptromancie
moyenâgeuse : là nous avons observé que la vertu révélatrice du
miroir est renforcée par des rites propres à la nécromancie.
Que vient faire dans cette pratique le miroir ? Il faut écarter l'expli-
cation de Ganszyniec qui repose sur une intelligence défectueuse du
texte. «
Après avoir, dit-il, retiré le miroir, on y voyait le malade
bien portant ou à l'état de cadavre, c'est-à-dire, manifestement,
on interprétait les traces de l'eau qui apparaissaient sur la surface
du miroir, d'après leur formes, comme représentant un homme
sain ou un mort »
{^).
Non seulement Pausanias ne dit pas qu'on
retirait le miroir pour l'examiner, mais il a observé que le con-
sultant prend soin que le miroir ne pénètre pas dans l'eau, mais
l'effleure seulement de son contour. Hopfner, après avoir cité le texte
de Pausanias, ajoute, influencé peut-être par son devancier : « en
(1) (XY) Trpdao) xa9ixéo9ai t^ç tcyjy^ç : littér. qu'il ne touche pas la source
bien avant.
(2) M. NiNCK, Die Bedeutung des IVassers im Kult und Leben der AUen {Philo-
logiis, Supplementband XIV, 2), ch. 2 : Wasser und Weissagung, pp. 47 ss.
(3) Art. xaT07CTpo{ji,avTe(a dans la Real-Éncyclopàdie de Pauly-Wissowa- Kroll,
XI, 1921, p. 27. Plus étrange encore est l'opinion de Y. Macchioro, Zagrett^
(Florence, 1930), p. 85, d'après qui le malade lui-même se regardait dans lemiroii".
— 137 —
outre, la vapeur d'eau qui se déposait sur la surface du miroir, jouait
certainement
un rôle »
{^). Cela non plus, Pausanias ne le dit pas et,
après
notre étude des phénomènes de la catoptromancie du moyen
âge et de l'époque moderne, nous pouvons dire catégoriquement
non seulement que cela n'est pas requis, mais que cette vapeur aurait
gêné la vision révélatrice, puisqu'une condition essentielle de la
production
des phénomènes est précisément l'éclat resplendissant
de l'instrument divinatoire. D'ailleurs, la catoptromancie, nous
l'avons vu, n'a jamais le caractère de la divination ominale, laquelle
procède par interprétation de signes, mais elle est, nettement et avec
une constance parfaite, hallucinatoire.
L'explication de l'emploi du miroir est tout à la fois plus simple et
plus compliquée. Nous avons vu qu'à Cyanées la source se suffit à
elle-même ;
c'est dans le sein de la source ou, ce qui est plus vraisem-
blable et rapproche davantage le principe de cette pratique de celui
de la catroptomancie, à la surface miroitante de l'eau que le consultant
voit des apparitions. A Patras, on a jugé bon de rendre ces visions
plus claires ou plus aisées à observer par l'adjonction d'un miroir
qui doit refléter les apparitions de la masse ou de la surface des eaux.
Ce serait là un motif d'ordre pratique. Mais il est croyable que
l'adjonction du miroir est due à une raison plus profonde et plus signi-
ficative : le miroir p^assait pour avoir la vertu d'aider à révéler les
mystères de l'avenir et en général tous les secrets, au moins dès cette
époque comme nous le verrons plus loin, à supposer qu'on ne veuille
pas faire état du texte d'Aristophane. Dans cette hypothèse, le
miroir n'est qu'un double de l'eau, destiné à renforcer la vertu
mantique de l'hydromancie. Nous avons trouvé au moyen âge et à
l'époque moderne maint cas d'une association analogue : ainsi
Artéfius combinait les baquets de liquides de l'hydromancie avec
les instruments de la catoptromancie ;
ainsi encore avons-nous vu
(et nous observerons plus loin encore cet usage) d'autres devins
renforcer l'effet de la lécanomancie par l'immersion de pierres bril-
lantes, de plaques de métal ou même d'un miroir. La pratique
nioderne qui se rapproche le plus du rite de Patras est celle qui a été
observée à Andros, parce que le miroir y est, non immergé, mais
suspendu à la surface de la source. Quoi qu'il en soit, Pausanias
v)
Griechisch-cigypHscher Offenbarungs^auber, U {Studim ptr Palaeographie
md Papymshmde, XXIII (1924), p. 132 ( § 272).
— 138 —
ne semble pas avoir connu une raison de ce genre, puisqu'il attribue
la révélation au pouvoir de l'eau ;
au reste, l'adjonction du miroir
ne paraît pas avoir piqué sa curiosité. En définitive, dans cette hypo,
thèse, la pratique de Patras aurait été constituée de trois éléments :
hydromancie, catoptromancie et appel aux facultés prophétiques des
puissances chthoniennes.
Il reste à mettre en relief un dernier point, généralement négligé,
bien qu'il ait une grande importance : c'est la nature des rites dont la
pratique est requise, au préalable, du consultant pour la réussite de
l'opération. Avant d'observer le miroir, dit Pausanias, on doit prier
la déesse et brûler de l'encens. Sans aucun doute, ces rites constituent,
dans la pensée et pour la conscience du consultant, de simples
actes de piété : ils sont, à mes yeux, le symbole et le résultat des
efforts que firent les prêtres de Déméter pour intégrer dans la religion
la consultation hydromantique de la magie primitive, installée à
Patras sans doute bien avant eux. Mais quelle signification ils pren-
nent pour celui qui connaît les méthodes de la catoptromancie et de
la lécanomancie du moyen âge et qui devine, plutôt qu'il ne se les
explique parfaitement d'ailleurs, la nature du phénomène des visions !
Nous avons reconnu, dans l'étude qui précède, que deux types de
catoptromancie subsistent côte à côte jusqu'à l'époque contem-
poraine : l'un ne fait appel à aucune force surnaturelle et se contente
d'utiliser la vertu en quelque sorte magique que possèdent les
surfaces resplendissantes de favoriser la divination en excitant l'ima-
gination ;
c'est à ce genre qu'appartient la méthode parodiée par
Aristophane. L'autre a un caractère religieux et démonologique
très net et emploie des invocations à Dieu et aux démons, des béné-
dictions, des conjurations, des incantations, des fumigations, etc. On
peut en découvrir l'embryon dans la pratique usitée à Patras. Il
devait avoir dans les siècles futurs un succès bien plus considérable
que le premier, parce que cet appel aux forces surnaturelles était
de nature à impressionner vivement l'imagination, créatrice d'hallu-
cinations. Il devait en être ainsi, particulièrement quand il était
combiné avec l'emploi de moyens propres, par leur action physio-
logique, à renforcer cette influence, tels que les fumigations (i).
(1) Action reconnue déjà des anciens :
Apulée, ^^oJ., 43; Ps.-Galien, Dejin-
med., 187 (XIX, p. 462 Kuhn) ; cf. ROHDE, Psyché (trad. Reymond), pp. 277, n. 1 ;
302, n. 1 . Il est fait appel souvent à ce moyen pour obtenir des hallucinations dans
les papyrus magiques :
Hopfner, op. c, II, p. 137 ( §285). Cf. supra, pp. 63-67-
— 139 —
L'étrange invention de Lucien dans les Histoires vraies, I, 26, paraît
être une parodie de quelque pratique divinatoire analogue à celle de
Patras. Au cours de son étonnant voyage, Lucien aurait vu, dans
le palais royal de la Lune,^un puits merveilleux : « un miroir de
grandes
dimensions est suspendu au-dessus du puits, qui n'est pas
profond.
Si donc on descend dans le puits, on y entend tout ce que
l'on dit chez nous sur la terre ;
si l'on regarde dans le miroir, on y
voit toutes les villes et toutes les nations, comme si l'on y était. Pour
ma part, j'y viis alors les miens et ma patrie tout entière ». Ce miroir
n'est pas à proprement parler divinatoire, mais seulement magique,
puisqu'il
ne révèle que ce qui se passe actuellement en d'autres
endroits. C'est le prototype des miroirs merveilleux que des légendes
du moyen âge attribuent à Alexandre, à Léon le Sage ou à des princes
orientaux, et qui montrent les choses et les événements des contrées
les plus lointaines (1).
Mais ici, comme dans le rite divinatoire de
Patras, il semble qu'il tienne en partie sa vertu de télévision de
l'eau voisine, sans quoi la présence du puits n'aurait pas de raison
d'être. Mais pourquoi un puits et non une source ? Vraisemblablement
pour obtenir une sorte dé caisse de résonance et expliquer par là la
merveille de la téléphonie qui complète celle de la télévision. On
peut se demander d'ailleurs si ce second trait n'est pas une parodie
de quelque pratiqué de divination analogue à la conchyliomancie,
qui est en usage chez quelques peuples modernes. Les Bohémiens,
par exemple, écoutent les voix révélatrices de l'Esprit des airs dans
une conque marine {^) ;
une coutume semblable existe, paraît-il,
dans le Sud du Maroc et en Algérie {^).
Les expériences modernes
d'audition dans les conques pratiquées par les mêmes sujets que les
essais de vision dans le cristal dont il a été question plus haut, ont
révélé les mêmes phénomènes d'hallucination (*).
Mais je ne connais
rien de semblable dans l'antiquité grecque.
C'est encore au second siècle qu'appartient l'histoire rapportée par
Spartien dans la Vie de Vempereur Didius Julianus, c. 7. Dans
l'espoir de calmer les fureurs populaires et d'arrêter les succès mili-
(^) Supra, p. 123.
'") F. W. H. Myers, The subliminal consciousness, dans les Proceedings of
the
Society for psychical research, VIII (1892), pp. 492 ss.
(^) E. DouTTÉ, Magie et religion dans VAfrique du Nord (Alger, 1909), p. 394.
(*) F. W. H. Myers, op. c
— no-
taires de ses ennemis, l'empereur aux abois fit appel à des magi^ qui
immolèrent des victimes que répudie la religion romaine et pronon-
cèrent des incantations sacrilèges. «
Julien eut aussi recours aux révé-
lations qui proviennent, dit-on, d'un miroir, dans lequel, selon
la commune croyance, voient des enfants à qui on a bandé les
yeux et enchanté la tête {^). On raconte qu'un enfant vit alors le
départ de Julien et l'accession au trône de Sévère ». L'inter-
vention des magi et la description des rites nous révèlent la pre-
mière intrusion de la magie orientale dans la catoptromancie
grecque. Les sacrifices que n'admet pas la religion romaine sont
évidemment ceux de victimes humaines. Dion Cassius, d'ailleurs,
confirme ce fait et aussi, dans une certaine mesure, le reste du récit
de Spartien, quand il
rapporte que l'empereur « fit mettre à mort
beaucoup d'enfants en vue de pratiques magiques, dans l'idée qu'il
pourrait encore détourner l'un ou l'autre des événements futurs,
s'il les apprenait d'avance »
(2).
Les rites décrits par Spartien nous montrent une catoptromancie
fort semblable à la lécanomancie gréco-égyptienne qui nous est
connue par les recettes des papyrus magiques. L'emploi des enfants,
— il est ordinairement spécifié qu'ils doivent être vierges,
— comme
sujets ou médiums, l'usage des incantations ou formules magiques,
faites tout à la fois de conjurations, d'évocations de démons et de
mots barbares, prononcées sur la tête de l'enfant ou chuchotées
à son oreille, constituent deux traits caractéristiques de la lécano-
mancie. Nous avons vu qu'ils subsistent comme une tradition
dans la catoptromancie du moyen âge et .de l'époque moderne.
Plus singulier est le rite qui consiste à bander les yeux du sujet,
puisque la plupart des théories qui expliquent les phénomènes
d'hallucination, ainsi que les recettes provenant des magiciens, font
jouer un rôle important à l'éclat de l'instrument de la divination.
A vrai dire, on pourrait songer à interpréter les mots praeligatis
oculis comme signifiant que les yeux sont bandés pendant les prépa-
ratifs et pendant l'enchantement, puis débandés pour l'inspection
(1) Baudement (édition de la collection Nisard) traduit : « avec un miroir
derrière lequel des enfants, dont la tête et les yeux ont été soumis à certains enchan-
tements, lisent, dit-on, l'avenir (1) ».
(^) 73, 16, 5 : « exTStve 8è xoà noûSaç ouxvoùç ènl f/ayyavsiStJiaoïv àç xai-
àTroorpétl^ai Tt xtov ji.eX>.6vTtùv, el 7cpo[xà0ot aura, Suvr]o6(jievo(; ».
__ 141 ^
du miroir (1).
Les magiciens des papyrus voilent souvent les yeux
du médium pendant les préparatifs de la lécanomancie, pour les
découvrir brusquement au moment opportun (2).
Mais le texte ne
mentionne pas une telle succession des opérations et un parallèle
moderne propre à la magie française, que j'ai rapporté plus haut {^),
nous permet d'admettre que l'imagination pouvait parfois se passer
de l'excitant lumineux et que l'état hallucinatoire pouvait être
produit,
comme dans certaines expériences modernes, par l'audi-
tion et la suggestion. Toutefois, dans cette hypothèse, il
y a lieu
de remarquer que le texte de Spartien nous révèle un stade déjà
avancé de la catoptromancie, puisque le miroir ne joue plus qu'un
rôle secondaire et en quelque sorte symbolique.
Quant aux sacrifices humains, Dion Cassius semble dire qu'à côté
de leur valeur apotropaïque, ils avaient aussi un certain rapport
avec la pratique de ladivination. Peut-être, en effet, le choix d'enfants
pour victimes ïndique-t-il qu'on voulait en faire des àwpoi (âiato-
ôàvaToi. (individus morts jeunes et de mort violente), dont les
âmes étaient comme on sait, spécialement recherchées par la magie
pour les opérations de la divination, parce qu'elles rôdaient sur
la terre et se trouvaient ainsi plus qu'aucune autre à la portée du
magicien. Peut-être aussi ces sacrifices étaient-ils destinés, comme
il arrive parfois dans la catoptromancie du moyen âge, aux démons
infernaux dont on attendait la révélation. Mais la première hypo-
thèse est plus conforme à ce que nous savons de l'intervention, si
fréquente à toutes les époques, de la nécromancie dans la divination
pratiquée par la contemplation de l'eau et du miroir.
Tels sont les seuls témoignages que nous ait laissés l'antiquité sur
l'existence et les caractères de la catoptromancie proprement dite ;
mais l'alliance que nous avons souvent découverte, tant dans
l'antiquité qu'au moyen âge, entre l'hydromancie et la catoptro-
mancie nous pousse à étendre notre enquête dans ce domaine.
{^)
Ganszyniec, art. xaT07rTpo[i,avTe[a, dans la Real-Encyclopàdie, XI, p. 28.
^e la
sémantique de praeUgare, on ne peut non plus tirer aucune présomp-
tion en faveur de cette hypothèse ;
il signifie : 1° lier à la partie antérieure ou
nouer tout autour ;
2° attacher une chose à une autre ; 3° lier (simplement) ;
4°
recouvrir, voiler, bander.
(') Cf. HOPFNER, op. c, II, §§214 s., 222 S., 231, 239, 251, 255 S.. 260, 264.
H p. 110.
— 142 —
La plupart des ouvrages du XVI^ et du XVI I^ siècles qui traitent de
la divination mentionnent, depuis Agrippa, un type de lécanomancie
où des plaques d'or et d'argent ainsi que des pierres précieuses sur
lesquelles sont gravés des noms, des figures et des caractères
sacrés,
sont plongés dans l'eau d'un vase. A vrai dire, ces théoriciens nous
apprennent que la révélation démoniaque avait lieu, dans ce
cas,
par l'émission de sons fort ténus ;
ils ne parlent pas de visions. Malgré
ce silence, on peut être certain que ce genre de divination comportait
aussi des apparitions, d'abord parce qu'il est évident que les plaques
d'or et d'argent tenaient lieu de miroir, ensuite parce que cette
pratique, qui exista aussi au moyen âge, comme le montre l'exemple
d'Artéfius plongeant une pierre d'onyx et un anneau de verre dans
ses baquets de liquides, provient directement de la divination
antique (i), où elle •
était destinée à provoquer des apparitions.
Chose étonnante, elle n'apparaît pas
— et cela l'apparente encore
à la catoptromancie
— dans les papyrus, mais seulement chez
les auteurs qui se sont occupés des vertus des pierres précieuses et
en premier lieu chez Pline. D'après lui, l'ananchitis avait la vertu
de procurer dans l'hydromancie des apparitions de divinités et la
synochitis celle de retenir les ombres évoquées des enfers {^).
Un
traité latin qui porte le nom de Damigéron rapporte qu'on se servait,
dans ce genre de divination, de différentes pierres rl'odontolyci us, le
topatozontes, le saphir, l'héliotrope, l'émeraude, le diadochos (^).
Au moins pour cette dernière pierre, qui ressemble, dit l'auteur,
au béryl, il est certain qu'il s'agit d'apparitions : « elle est, dit-il,
plus utile qu'aucune autre pierre à la divination par l'eau et à
l'évocation des esprits et elle montre fort bien les fantômes des
démons ;
il faut se garder de s'en servir pour évoquer un mort,
car elle résiste aux défunts ;
cette pierre est venue d'en haut, elle
est sainte et sanctifiée par une perpétuelle consécration ». Des
traités grecs (*) mentionnent également l'emploi, dans l'hydromancie,
(1) C'est vraisemblablement par erreur qu'Agrippa fait remonter cette pra-
tique jusqu'aux Assyriens : le silence des documents interdit, me semble-t-il,
de le suivre dans cette voie,
(2) H. N., XXXVII, 73, 3. Cf. Isidore, Orig., XVI, 14 : anancUtide in ttecro-
mantia daemonum imagines evocare dicuniur, texte où apparaît la combinaison
traditionnelle de la nécromancie et de la lécanomancie.
(«) Ed. PiTRA, Spicilegium solesmense, III, pp. 325, 326, 328, 332.
(*) Epitomé du lapidaire orphique, éd. De MÉLY et RUELLE, Lapidaires
ài
— 143 —
du topaze (pierre qui est dite ressembler au béryl) et de l'émeraude,
et dans une recette de deux manuscrits grecs (i),
on fait usage d'une
pierre
d'aimant. Nous savons que, de certaines de ces pierres, préci-
sément l'émeraude et le béryl, on faisait des miroirs (2), qui pouvaient
remplacer le miroir de métal et le cristal dans les diverses espèces
de divination groupées sous le nom de catoptromancie. Il ne semble
donc pas douteux que l'emploi de ces pierres dans la lécanomancie,
comme l'usage de plaques d'or et d'argent attesté au XVI^ siècle, ait
été destiné à produire la réflexion ou la réfraction des rayons lumineux
ou, si l'on veut, à causer les mêmes effets d'éblouissement et d'hallu-
cination que le miroir ou le cristal. Nous verrons plus loin que
J'époque byzantine a connu, comme la magie allemande du XVI^siècle,
l'immersion d'un miroir dans l'eau. Si le vulgaire miroir a été rem-
placé par des feuilles de métaux précieux et des pierres fines, c'est,
je suppose, en raison, d'un côté, des rapports de parenté de l'or
et de l'argent avec les deux astres dispensateurs de lumière, le soleil
et la lune, de l'autre, à cause des vertus surnaturelles que la magie
ancienne attribuait aux pierres précieuses : l'instrument de la
divination jouissait ainsi en quelque sorte d'une consécration natu-
relle. On aura observé que l'une de ces pierres, celle qui précisément
ressemble au béryl, le diadochos, est tenue pour sainte et consacrée,
deux qualités qu'on s'efforce au moyen âge de conférer par des
rites de bénédiction et de consécration au miroir que l'on emploie
dans la divination. Nous nous trouvons ainsi en présence, à la fin
de l'antiquité, d'un genre de mantique hybride où se trouvent associées
l'hydromancie et la catoptromancie, d'une façon bien plus intime
encore que dans le rite divinatoire de Patras.
Il est possible que l'emploi des pierres brillantes dans la divination
provienne, comme la lécanomancie, d'un usage assyro-bàbylonien.
Certains textes montrent, en effet, que les Chaldéens tiraient des
présages des feux que jetaient les diamants (^).
En tout cas, il con-
yantiquité et du moyen âge, II, p. 162; Ilepl Xt6<ov, éd. Mesk dans les Wiener
Sttidien, XX (1898), p. 310.
V-) Anecdota atheniensia, I, p. 496.
C') Supra, p. 57 ss.
(') Dès l'antiquité (Josèphe, Ant. Jud., III, 8, 9; PS. - Epiphane [De Mély-
RUELLE, Lapidaire grecs, II, p. 198]), on a cru que le grand prêtre des Juifs
tirait des présages des signes fournis par l'examen des pierres précieuses qui
10
— 144 -
vient de remarquer que c'était là une espèce de mantique ominale,
tout à fait semblable, pour l'esprit de la méthode employée, à la
lécanomancie primitive et très différente de la divination intuitive
qui caractérise la cristallomancie de l'antiquité et du moyen âge.
Nous ne pouvons quitter le domaine des lapidaires anciens
sans nous arrêter à un cas très typique de divination qui rappelle
par certains traits la cristallomancie, la béryllistique et cette espèce
spéciale de catoptromancie qui emploie des objets brillants, mais
noirs. Cette divination se pratique au moyen d'une pierre dont
Apollon, d'après la légende, fit cadeau au devin Hélénos. Le rite
est ainsi décrit dans le Lapidaire orphique C^) : «
Apollon lui donna
une pierre douée de la parole, la sidérite {^) infaillible ;
il a plu à
d'autres mortels de lui donner le nom d'oréite vivante : c'est une
pierre ronde, assez rude, compacte, noire, dense ;
des veines circu-
laires semblables à des rides s'étendent de tous côtés à sa surface.
J'ai appris qu'Hélénos pendant dix jours s'abstint du lit conjugal
et des bains publics, qu'il ne se souilla pas de nourriture animale ;
lavant la pierre douée de sens dans une source vive, il relevait
"comme un enfant dans des linges bien propres. En la rassasiant
comme un dieu d'onctions sacrées d'huile, il rendait animée la pierre
par des chants puissants. Dans une chambre propre, allumant des
lampes, il entretenait la pierre divine en l'élevant dans ses mains
comme une mère qui tient son enfant dans ses bras. Et toi aussi,
si tu veux entendre une voix divine, agis de même, pour prendre
connaissance d'un miracle en ton âme. Car quand tu te mettras à la
balancer dans tes mains, tout à coup elle fera entendre la voix d'un
ornaient l'éphod et le pectoral. Depuis la Renaissance, un grand nombre
de théoriciens de la divination ont prétendu que c'était là l'oracle des Ourim
et Thoummim, dont il est question dans l'ancien Testament, et certains
(p. ex. J. Belot, Œuvre dés Œuvres [Paris, iôlS], livre De la Chiromancie, ch. 22-
24, et plus récemment F. Lenormant, La divination et la science des présages
che^ les Chaldéens [Paris, 1875], p. 81) ont déclaré que telle était l'origine de
la cristallomancie du moyen âge. Cette explication des Ourim et Thoummim
paraît être aujourd'hui abandonnée : cf. H. Lesêtre, s. v. Urim, dans le
Dictionnaire de la Bible de l'abbé Vigouroux, et G. H. Box, dans VEncyclopedia
Britannica, s. v. Urim, p. 797.
(^) Vers 357 ss,. p. 147 de l'édition De Mély et Ruelle ; cf. VEpitomé, ibià.,.
p. 163.
(*) Vraisemblablement une pierre d'aimant.
— 145 —
enfant nouveau-né. II faut l'écouter toujours d'une âme impavide,
de crainte qu'affaibli par l'effet de l'émotion tu ne la laisses échapper
de tes mains et tomber sur le sol et que tu n'encoures ainsi la colère
terrible des immortels. Ose interroger l'oracle, car il te dira tout
sans erreur. Ensuite ayant approché la pierre de tes yeux, quand
elle cesse de parler, regarde, et tu la verras, ô prodige !
expirer. »
Si l'on dégage les faits magiques du fatras mythologique et littéraire
dont les a enveloppés le versificateur, on découvre dans ce texte
un genre de divination semblable en certains points à celui que
John Dee pratiqua au XVI^ siècle : une pierre noire est considérée
comme sacrée et animée ;
on la baigne, on l'oint d'huile, on l'enveloppe
de linges, on l'enchante ;
dans une sorte de sanctuaire, on l'élève
et la balance à la lumière des lampes ;
on l'interroge et elle répond
et, si on l'observe à la fin de la consultation, on la voit expirer. Les
onctions d'huile me paraissent s'expliquer non seulement par la
coutume des anciens d'oindre les pierres sacrées, mais encore par
l'intention de donner à l'instrument de la divination l'éclat qui fa-
cilite les hallucinations. Quant aux abstinences exigées du consultant,
ce sont celles qui confèrent la pureté rituelle nécessaire aux opérations
magiques et aux rapports avec le monde des démons. II faut noter
toutefois qu'il n'est pas question, dans cette description, d'appa-
ritions démoniaques, mais seulement d'auditions miraculeuses.
La divination par le miroir n'est pas expressément citée par Jam-
blique dans le De mysteriis. Mais il semble faire allusion dans deux
passages aux impostures des magiciens illusionnistes, qui font appa-
raître de fausses images dans l'eau et dans les miroirs {^).
II distingue
ces
fantômes, dépourvus de vie et de réalité, des véritables appa-
ritions
qui sont l'œuvre des dieux et des autres puissances surna-
turelles. Dans un autre passage (2),
il se préoccupe d'expliquer
les
mystères du genre de divination que nous appellerions halluci-
natoire et dans lequel les diverses variétés de la catoptromancie
rentrent naturellement, quoiqu'elles ne soient pas citées. Les
(') H, 10 (p. 94j ij Parthey) : aùxàç {jièv ol 6eoi xal oî toïç 6eoïç éreotievot
y«Ç aX7)6ivàç ÊauTtov elxôvaç àTroxaXÛTCTOudt, <pavTâa|j.aTa Se aÙTwv ola zà
ï^ ûoaciv T)
èv xaTàTtxpoiç (jLe(jnf]xavTQ[isva oùSa|jLcôç TcpoTsîvouotv; III, 29
IP.
172, 3): Taùxa TcoXù SàxTov twv èv xaTÔTCTpoiç ôpo[xsvo)v slS<it>X<ov aTTO-
«NwuTai. Cf. trad. Hopfner, Ueber die Geheimîehren von Jambîichus (Leipzig,
^922), p. 205, note 39.
<')
ni, 14. Cf. supra, p. 39.
— 146 —
adeptes de cette méthode, dit-il, ont besoin d'une sorte d'excitant
de l'imagination :
pour les uns, c'est l'obscurité, pour d'autres,
des boissons, des incantations, pour d'autres encore la contemplation
de l'eau, des astres, d'un mur (éclairé), etc. Le phénomène des visions
s'explique, selon Jamblique, par l'illumination dont la lumière
divine éclaire le véhicule éthéré et lumineux de l'âme (une sorte
de corps astral) {^) ;
à la suite de quoi, des apparitions divines, œuvre
de la volonté des dieux, s'emparent de la faculté Imaginative.
La révélation peut se produire de deux façons, selon que les dieux
sont présents dans l'âme ou qu'ils l'éclairent par une lumière qu'ils
projettent : en tout cas cette présence divine et cette illumination
restent distinctes de l'âme. La lumière divine provient de l'éther,
de l'air, de la lumière du soleil ou de quelque sphère céleste. A la
différence de ce qui se passe dans la possession divine, l'attention
et la raison discursive continuent à s'exercer et le sujet se rend
parfaitement compte du phénomène. L'eau convient fort bien à la
pratique de l'illumination, parce que, grâce à sa transparence, elle
est particulièrement propre à recevoir la lumière. Il y a, ajoute l'au-
teur, d'autres moyens d'opérer l'illumination, mais ils se ramènent
tous au même principe, quels que soient les instruments employés.
En résumé, Jamblique s'est rendu compte que ce genre de man-
tique a sa source dans l'imagination, que la lumière a une grande
influence sur l'activité de la faculté Imaginative, que les apparitions
sont des hallucinations :
quelques-uns de ces points lui étaient fournis
par Porphyre dans la Lettre à Anébon. Mais il n'admet pas une expli-
cation psychologique et naturelle du phénomène, telle que celle
que suggérait Porphyre. La lumière, de simple agent physique
d'excitation Imaginative, devient un principe spirituel d'illumination;
c'est la lumière astrale douée d'une puissance surnaturelle qui,
sur
l'ordre ou avec la permission des dieux, éclaire l'enveloppe astrale
de l'âme et produit les révélations. Cette conception est basée pour
une part sur la doctrine, commune aux néo-platoniciens, que toute
divination est l'œuvre d'une illumination divine ;
mais elle est fondée
aussi sur l'observation des diverses méthodes de divination contem-
poraines, qui nous sont connues par les papyrus : tant dans la lécano-
mancie que dans la lychnomancie, il est souvent question "d'une lumière
surnaturelle qui paraît tout à coup illuminer le médium ou le
(1) Cf. J. BiDEZ, yie de Porphyre etc. (Gand, 1913), p. 89.
— 147 —
consultant et l'on voit que c'est à partir de ce moment que se
produisent
les apparitions surnaturelles (i).
Nous avons dit un mot plus haut des ressemblances qui existent
entre la lécanomancie et la catoptromancie à la fin de l'antiquité.
Elles portent essentiellement sur deux points : ces deux genres dé
divination emploient les mêmes rites magiques destinés à obtenir
le concours des dieux ou des démons et ils produisent des visions soit
des êtres et des événements que l'on désire connaître, soit des êtres
surnaturels qui révéleront les secrets par des signes ou des paroles.
L'observation de ces analogies pose un problème intéressant qu'il est
temps d'examiner, celui de la priorité {^).
La lécanomancie et la
catoptromancie ont, en effet, des origines différentes : l'une est
grecque,
l'autre orientale. De plus, la lécanomancie n'a pas toujours
(1) Supra, pp. 9 et 127, n. 3; cf. pp. 115-117.
C) L'attitude de Ganszyniec à l'égard de ce problème n'est pas très nette.
Dans l'article xaxoTuxpofxavTeta {op. c, p. 28) il dit : « Wie der Wasserspiegel
Vorbild fur den kunstlichen Spiegel aus Metall oder Glas ist, wird auch wohl der
Zauber jene Geschichte haben. Es ist das nicht von Belang, da in diesem Falle-
der Charakter des Materials keine RoUe spielt ;
dies folgt schon aus dem gleichar-
tigen Ritus der Divination». (J'ai dit, au contraire, au début de cette étude^
quelles raisons on avait de distinguer soigneusement les instruments de ces deux
genres de divination). Dans l'article XexavofjtavxsCa {op. c, pp. I88l sq.)
G. émet l'avis que la lécanomancie du type ominal se transforma insensiblement
en une divination du type hallucinatoire de la façon suivante. La croyance se
serait d'abord établie que c'était le dieu solaire SamaS, patron de la divination,
qui, pour indiquer ses volontés, formait les spires de l'huile versée dans l'eau ;
puis, dès qu'on eut songé aussi à observer et interpréter les murmures de l'eau
en mouvement ( ?), on s'imagina que c'était la voix des divinités qu'on entendait
ainsi ; enfin, on se représenta ces dernières comme présentes dans l'eau. Par cette
conception, la lécanomancie rejoignit la catoptromancie et cette ressemblance
et cette alliance furent favorisées par le fait que la surface de l'eau qui emplissait
la coupe formait une sorte de miroir comparable au miroir de métal. (Notons que
la mention des bruits et des murmures mdistincts des démons présents dans l'eau
de la coupe n'apparaît que tardivement, dans un texte de Psellus ; v. supra, p. 73,
n. 2). D'abord, continue Ganszyniec, on vit des dieux ; puis le dieu qu'on avait in-
voqué ou conjuré ou le mort qu'on avait évoqué ;
enfin avec les progrès du ratio-
nalisme, on vit dans le miroir la chose ou l'événement qui formait l'objet de la con-
sultation. — En tout cas cette évolution n'est pas du tout celle que l'on observe
dans la
catoptromancie, où l'on constate, au contraire, un développement opposé.
— 148 —
eu les caractères qui viennent d'être relevés : à l'époque assyro-
babylonienne, c'était un genre de divination du type ominal, qui
tirait des présages des formes et des mouvements de l'huile que l'on
versait dans une coupe d'eau {^). Quand elle apparaît dans le monde
gréco-romain et dans l'Egypte hellénisée, c'est-à-dire non seulement
dans les papyrus magiques, qui datent d'une époque assez récente
(IlIe-VIe siècles de notre ère), mais dès l'époque de Vàrron, qui
la mentionne dans deux fragments (2), elle comporte des visions
et des apparitions d'êtres surnaturels. La comparaison de la date
des témoignages nous porterait à croire que c'est la lécanomancie
qui, après avoir subi une certaine évolution, a influencé la catop-
tromancie, puisque l'introduction des pratiques magiques et démo-
nologiques dans cette dernière ne se manifeste à l'historien que
plus de deux siècles après la transformation de la lécanomancie.
Mais qui raisonnerait ainsi ne tiendrait aucun compte des lacunes de
notre documentation. D'autre part, il est deux faits dignes de retenir
l'attention : c'est tout d'abord que la catoptromancie a toujours,
depuis l'origine, comporté des visions, sinon d'êtres surnaturels, au
moins des choses et des événements sur lesquels portait la consul-
tation ;
en second lieu, que les instruments employés sont, au juge-
ment des psychologues anciens et modernes, propres à exciter
l'imagination par la réverbération de la lumière et l'éblouissement
de la vue, et à produire des hallucinations. Il n'en va pas de même
de la lécanomancie, qui resta longtemps une divination de type
ominal, et la propriété que possède l'eau d'une coupe de réfléchir
la lumière n'a pu jouer, dans la fortune de cette espèce de divination,
qu'un rôle secondaire, à côté de la vertu mantique reconnue de tous
temps à l'eau. Il est donc vraisemblable, si l'on ne peut trancher la
question de façon décisive, que c'est dans la catoptromancie que les
magiciens ont tout d'abord introduit les croyances et les rites de la
consécration démonologique ; puis, à la faveur, d'une part, de
l'analogie des effets de lumière produits à la surface de l'eau d'une
source ou d'une coupe et de ceux du miroir, de l'autre, des combinai-
sons variées et des associations, que nous avons observées, de la catop-
tromancie et de la divination par l'eau, ces rites se seront étendus
à l'hydromancie et à la lécanomancie pratiquées sous leur forme
(1) HoPFNER, op. c, p. 115 (§§231 ss.).
() Dans Apulée, Apologie, 42, et dans S. Augustin, De civ. Dei, VII, 35.
- 149 —
la plus simple, sans adjonction d'objet à surface luisante et de pierres
brillantes.
II reste à rechercher pourquoi, seuls de tous les peuples anciens, les
Grecs ont eu l'idée de se servir du miroir pour la divination : si cet
usage, est venu simplement de l'observation des effets d'excitation
que la contemplation des surfaces brillantes et réfléchissant les
images produisait sur l'imagination ou, pour parler le langage
ancien, sur la faculté prophétique, ou bien s'il provient de quelque
croyance en une qualité magique qu'aurait possédée le miroir de
refléter les choses secrètes et même de révéler l'avenir.
Le folklore grec, chose curieuse, est très pauvre en croyances
relatives aux vertus du miroir. Selon une légende rapportée par
un scholiàste d'Aristophane et par Suidas, Pythagore aurait inventé
un «
jeu du miroir »
(i)
: il consistait en ce que des lettres écrites avec
du sang sur un miroir étaient réfléchies par ce dernier sur la lune,
où elles pouvaient être lues par un assistant {^). On ne voit pas bien
quelle opération magique a été déformée pour aboutir à cette légende.
Aristote rapporte que les miroirs se ternissent quand les femmes
s'y mirent à l'époque des règles, et il se donne beaucoup de mal
pour fournir une explication rationnelle de cette croyance popu-
laire
(3).
Selon Proclus (*),
les images (des miroirs), comme les ombres,
(^) naCyvtov analogue aux Traîyvia de Démocrite-Bolos, Sur la nature de cet
ouvrage, voyez Wellmann, Die Georgika des Demohritos {Abhandlungen det
preuss. Àhad. der Wissensch., 1921), p. 12.
(^) Scholie aux Nuées, v. 752 = SuiDAS, s. v. ©eTTaXïj y^^'O- Les deux
textes sont d'ailleurs défectueux : àTevbaç doit être corrigé en àTevîoai et il
faut ajouter àv avant àvayvoiv). Cette légende a eu une fortune considérable.
Agrippa prétendait avoir refait l'expérience et vérifié le phénomène {De occulta
philos., I, 6, p. '14). Au XVI^ siècle, on racontait que pendant la campagne de
François I^r en Italie, on savait à Paris, la nuit, par ce procédé, tout ce qui s'était
passé le jour au château de Milan : cf. Naudé, Apologie pour les grands hommes
soupçonne^ de magie (Amsterdam, 1712), pp. 156 ss., qui raille cette fable ;
Collin
DE
Plancy, Dictionnaire infernal (Paris, 1825), s. v. miroir. On racontait encore
^ue le maréchal de Schomberg entretenait ainsi une correspondance secrète
<ivec Mazarin pendant sa campagne du Portugal (Bayle, Dictionnaire historique
et
critique, éd. d'Amsterdam, 1734, IV, p. 691, note R, qui relève les anachro-
nismes de cette légende).
(') De insomniis, 2, p. 459 b 26, Cf. PROCLUS, In Remp., I, p. 290 Kr.
(*) In Remp., I, p. 290, 10 Kr.
— 150 —
conservent par une sorte de communion (CTU(ji7cà0Eia), bien des
caractères des corps dont elles proviennent, et les sorciers mettent
à profit ces rapports naturels pour se livrer à certaines
opérations,
vraisemblablement de magie sympathique.
Le Traité des songes d'Artémidore consacre un chapitre {^) à la
symbolique du rêve oix intervient un miroir, j) a : « se mirer et voir dans
un miroir sa propre image non déformée est un bon signe pour qui veut
contracter mariage, homme ou femme ;
car le miroir annonce à
l'homme une femme, à la femme un mari, puisqu'il montre les figures
comme les époux se montrent l'un à l'autre les enfants (2). b. C'est
aussi un bon signe pour ceux qui sont dans la tristesse ;
car se mirer est
une chose que l'on fait quand on n'a point de chagrin, c. Par contre,
c'est un signe de mort pour les malades, car le miroir est composé de
l'élément terrestre f), de quelque matière qu'il soit fait. d.. Quant
aux autres, cela leur fait entreprendre un voyage, parce qu'ils voient
dans une autre terre leur propre figure. 2) Voir dans un miroir
sa figure non ressemblante annonce qu'on sera appelé père de
bâtards ou d'enfants étrangers. 3) Se voir plus laid que nature n'est
avantageux pour personne, car cela annonce des maladies et des
afflictions ; 4) de même que.se mirer dans l'eau annonce la mort
soit de celui qui se voit soit de quelqu'un de ses proches ». Les
présages varient selon que la vision est conforme ou non à la réalité ;
ils varient encore d'après la situation ou l'état momentané du
sujet qui rêve. Tout ce symbolisme s'explique par une sorte de
dédoublement de la personnalité que présage la vision dans le
miroir : dans la et 2, le reflet du miroir est l'image d'un enfant,
le miroir lui-même représentant l'autre conjoint; dans les autres
(^) II, 7, p. 90 Hercher ;
ce passage a été compris d'étrange façon par
V, Macchioro, Zagreus (Florence, 1930), p. 86. Cf. l'application dans V, 67
(p. 266).
(^) Ceci demande un mot d'explication : à un homme, par exemple, le miroir
présage une bonne épouse parce qu'il reflète sa figure sans la déformer, comme
l'épouse fidèle donne à son mari des enfants qui reproduisent ses traits.
(3) Explication tirée aux cheveux et trop savante pour reproduire l'opinion
populaire : cf. Riess, Volkstumliches bel Ârtemidoros, àzns Rheinisches Musetiw,
t. 49 (1894), p. 185. Je n'accepte pas cependant l'interprétation de Riess. Je crois
que le présage de mort, qui est particulier au malade, s'explique par son état et ses
appréhensions : il voit son eïSwXov, c'est-à-dire tout à la fois son image et son
double de l'au-delà.
— 151 —
cas, le dédoublement symbolise un changement de l'état du sujet :
voyage, maladie, mort.
Dans les textes que nous venons d'examiner, on ne trouve aucun
élément propre à expliquer la vertu magique, reconnue au miroir
par l'usage dé la mantique, de révéler les secrets et de dévoiler
l'avenir (^). J. von Negelein a consacré à la magie du miroir une
étude (^)
où il a réuni et combiné des conceptions et des croyances
prises
à toutes les époques et à tous les pays. Même si l'on acceptait
les conclusions générales auxquelles il aboutit, à savoir que le miroir
présente non un reflet, mais un double de l'individu et, qui plus est,
une réalité supérieure à l'être matériel, qu'il conserve les doubles
non seulement des hommes et des choses, mais également des esprits
et qu'il peut par conséquent révéler la véritable identité masquée
par de trompeuses apparences, il faudrait remarquer qu'on ne
trouve pas en tout cela de quoi expliquer la vertu divinatoire attri-
buée au miroir et, surtout, qu'on n'y reconnaît aucune conception
de l'antiquité grecque. C'est donc que ni en Grèce, lieu de ses origines,,
ni ailleurs, la catoptromancie ne s'explique par des croyances.
On est donc amené à penser que cette pratique est née de l'obser-
vation des effets que produit sur l'imagination la contemplation
des miroirs et en général des surfaces brillantes. Or, si nous n'avons
pas, dans la littérature grecque, de textes où se trouve notée cette
particularité, nous en avons toutefois qui sont relatifs au pouvoir
de fascination qui s'exerçait par l'intermédiaire des dites surfaces.
(^) Il n'y a rien à tirer non plus du texte fameux de S. Paul, Ad Cor., 1, 13, 12 :
^Xé7uo(ji.ev Yàp écpri 81' èddTTTpou êv alv^yt^aTi, t6i:s 8è TcpdotùTTOV Tcpoç Tcpéow-
TTOv àpxi •^ivùtav.Vi kv. jjiépouç, rére 8' êTTiYVciootJiai xaSctiç xal è7ceYVcî)o0Y)v,
que V. Macchioro, Zagreus ( Florence, 1930), p. 87, interprète ainsi : « lo specchiar-
si allegorizza il penetrare a fondo le verità suprême », alors qu'il est question sim-
plement de la vision imparfaite que nous avons de Dieu, C'est de ce texte, sans au-
cun doute, que s'inspirent Tertullien, Adv. Praxeam, 16 :
Ipse enim [Deus Films)
et ad humana semper colloquia descendit ab Adam usque ad patriarchas et prophetas
m visione, in somnio, in spécula, in aenigmate (il ne s'agit pas d'apparitions de
Dieu dans un miroir), et Grégoire de Nazianze, Or., VII (Migne, Pair, gr., t. 35»
P- 776c) : o5 (xixpàv àTCoppOTjv èvTSu6ev SeÇà[xevoi, ôoov êv èaàitxpoiç
ÇavTCK^eoGai xal a.lviy[toi.aiM, aùrf) t^ ît^YTJ toD xaXou fisrà raOra èvTiixoifAsv.
Voir sur ce dernier texte la singulière note de Macchioro, op. c, p. 87.
(^) Bild, Spiegel und Schdtten im Volksglauben, dans Archiv fUr Religions-
y^issenschaft. V (1902), pp. 1 ss. ;
voir surtout p. 26.
— 152 -
On expliquait par là, par exemple, qu'un certain Eutélidas se fût
fasciné lui-même et eût dépéri en se mirant dans l'eau d'un fleuve (i)
et l'on peut croire que la légende de Narcisse est née d'une con-
ception de ce genre (2). Plutarque traite ce sujet dans les Propos de
table ;
à vrai dire, il ne s'est pas rendu compte de la véritable nature
du phénomène, car il fait appel, pour l'expliquer, à la théorie atomiste
des émanations : celles-ci transportent avec elles les dispositions et
les passions des êtres qui les émettent et c'est ainsi qu'en se mirant,
si l'on projette des émanations nuisibles, on peut en subir l'effet par
une sorte de réverbération et s'ensorceler soi-même. Que les Grecs
aient perçu l'effet nuisible pour la santé de l'âme et du corps produit
par la contemplation prolongée dans un miroir ou une autre surface
brillante, c'est ce que montrent encore le symbole ou tabou pytha-
goricien : « il ne faut pas se mirer auprès d'une lampe »
(^),
et cet
autre d'origine inconnue : « il ne faut pas se mirer dans l'eau d'un
fleuve» (*).
Au reste, cette croyance a subsisté en Grèce jusqu'à
l'époque contemporaine {^).
On arrive à des conclusions semblables quand on étudie les textes
néo-platoniciens qui se rapportent au miroir de Dionysos. Dans le
(^) Plutarque, Qu, conv., V, 7, 4 : aôxàv pàoxaivev ISàv ôXoç<i»i.oç àvYjp
SivTQsvTt 7roTa(j!,<i)
•
t6v 8' aùxtxa voucroç àetJtTjç <ëcp0sipev>, d'après un fragment
de poème cité par Plutarque.
(^) Autres explications dans Gruppe, Gnechische Mythologie, p. 1027, n. 6,
et Frazer, The golden Bough, 2^ éd. (1900), I, p. 293. J. G. Lawson, Modem
greek folklore and ancient greeh religion (Gambridge, 1910), p. 10, veut interpréter
de la même façon le geste de Damœtas qui, dans V Idylle VI, v. 39, de Théocrite,
après s'être miré dans la mer, crache trois fois dans son sein pour éviter les effets
du mauvais oeil. Mais ce geste s'explique par les compliments qu'il s'est adressés
(v. 36) après sa contemplation,
(3) Jamblique, Protr., symbol. 25, p. 360, éd. Kiessling.
(*) MULLACH, Fragm. Philos, gr., I, p. 510, n° 24 (tiré de Giraldi, Pythagorica
praecepta mystica a Plutarcho interpretata (éd. de Leyde, 1696, II, pp. 681 ss.).
On peut comparer encore un texte de Golumelle, De re rustica, VI, 35 : cet
auteur rapporte qu'il arrive que des cavales, ayant contemplé leur image dans
l'eau, s'enflamment d'un vain amour et périssent de langueur à cause de leur
désir.
(«) Bybilakis, Neugriechisches Leben (Berlin, 1840), p. 9, cité par TUCHMANN,
dans Mélusine V (I890-I891), p. 55 ; J. L. S. Bartholdy, Voyage en Grèce (trad.
franc. Paris, 1807), II, p. 59; Lawson, op. c, p. 10.
— 153 —
culte dionysiaque, certains objets étaient tenus pour sacrés et jouaient
un rôle soit comme instruments du culte, soit comme symboles :
les auteurs citent un miroir, une toupie, une pomme de pin, des
pommes,
des osselets, une balle, etc. {^).
La légende orphique racontait
que c'étaient les jouets avec lesquels Héra ou les Titans avaient
amusé le dieu enfant Zagreus, afin de pouvoir plus aisément per-
pétrer
leur forfait : on sait qu'après l'avoir assassiné, ils le mirent
en pièces. Le rôle du miroir dans cet épisode est particulièrement
mis en relief par Nonnus et par Firmicus Maternus {^).
Les néo-platoniciens se sont emparés de cette légende et, selon
leur habitude, l'ont interprétée symboliquement. « Le miroir, dit
Proclus (^),
a été traité par les théologiens comme un emblème de
l'aptitude à l'achèvement spirituel de l'Univers. C'est pourquoi
Héphaistos, disent-ils, fabriqua pour Dionysos un miroir : le dieu
y ayant contemplé son image sortit (de lui-même) et se répandit dans
toute la création divisible ». Ailleurs (*),
il
rappelle que, d'après les
poèmes orphiques, « les images de Dionysos régissent la génération
et reçoivent la forme complète du modèle », et qu'il faut leur attribuer
«les compositions et les divisions (des êtres) et les lamentations »( s).
On trouve la même doctrine chez Olympiodore (^) :
«Dionysos ayant
mis son image dans le miroir, la suivit ;
il fut ainsi divisé et forma
les éléments de l'univers ». Plotin y fait aussi allusion dans un
passsage (') où il
compare les âmes qui sont attirées sur la terre par
la
contemplation de leurs propres images à Dionysos qui, en regardant
son reflet dans le miroir, a subi la même attraction.
(^) Fragment orphique (n» 34 Kern, p. loi) rapporté par Clément d'Alexan-
drie, Protr., II, 17, 2; Papyrus du III^ s. av. J.-C. dans Diels, Fragm. der
Vorsokratiher, 3^ éd., Nachtrâge, II, p. xxiv ; Arnobe, V, 19 ; Lydus, De mens.,
IV, 51.
(^) Firmicus Maternus, De en. prof, relig., VI, 2; Nonnus, Dionys., VI,
169.
(^) In Timaetm, II, p. 80, 19 Diehl; cf. I, p. 142, 26 (Kern, Orph. fragm.,
n°
229, p. 227).
(*) In Timaeum, I, p. 336, 29 D (Kern, ibid.).
<') In Remp., I, p. 94, 5 Kroll (Kern, ibid.).
C*) In Phaed. B, pxYj', p. 111, 14 (Kern, ibid.).
(') Ennêades, IV, 3, 12 (Kern, ibid.): âv8p(i>7rcov Se tj^uxal etSwXa aÛTÛv
loouoat otov Aiovùoou èv xaràTtTpw èxeï èyévovTO àvwOev ôp(jLY)0eïoat etc.
Il faut entendre cette expression elliptique de la façon suivante : « comme
Dionysos a vu l'image) de Dionysos dans le miroir ».
— 154 —
D'après l'ancienne légende, la contemplation dans le miroir avait
été simplement l'occasion du démembrement du dieu. Voici que la
théologie établit entre ces deux actions une affinité, on pourrait même
dire une certaine identité et, influencée d'une part par la doctrine pla-
tonicienne selon laquelle le monde est créé à l'image des idées divines,
de l'autre par la théorie de l'émanationnisme, elle explique la création
du monde par l'extériorisation de Dieu qu'a provoquée la contem-
plation de son image et elle attribue la formation des êtres humains à
une dissociation analogue des essences psychiques {^).
D'où proviém
cette curieuse conception, sinon de l'idée, basée sur l'observation, que
la contemplation dans le miroir produit une sorte de désintégration
de la personnalité ? On peut reconnaître en cette doctrine comme
une anticipation, grossière sans doute et déformée par le mysticisme
religieux, de la théorie moderne des phénomènes de l'hypnose.
Bref, les textes que nous avons examinés montrent au moins
que les anciens avaient observé certains effets psycho-physiologiques
de la contemplation des surfaces, brillantes. On peut croire qu'ils
avaient été frappés aussi de la propriété qu'elle a de déterminer
une excitation de l'imagination et de faire sortir le sujet de lui-
même, pour parler le langage des néo-platoniciens. Cette hypothèse
cadre bien, au surplus, avec le fait que la càtoptromancie primitive,
telle que nous l'observons dans la parodie d'Aristophane, se passe
de tout rite magique comme de toute cérémonie religieuse.
*
La càtoptromancie a été pratiquée sous ses formes les plus variées
pendant la période byzantine. J'ai édité dans mes Anecdota athe-
(^) La philosophie hermétique s'est sans doute inspirée de ces conception!
pour expliquerl' union de l'Homme-Dieu et de la Nature :
Poimandres, 14 (Hernie
tica, éd. W. Scott, I, p. 120): -^ çxiatç... IjAsiSCaoev ëptoxi àxopéartj) tou àv0pc«)
TTou are x^ç xaXX[(jT-/)ç (jiopç^ç xo eïSoç Iv xtij ûSaxi àvaSiSoGoa xal x6 axtaff
p,a èTcl XTJç Y^Ç- ô 8è ISwv X7)V ô[ji.otav aôxÇ> (i.optp'^v èv êauxô) o5aav èv x^ YÎ
xaî. xc{i ûSaxi èçtXTjos xal tjPouXtqÔtj aùxou olxeiv .
àfxa 8è x^ (3ouX^ k.-^kvt'^^
èvépYEta xal toX7]oe xrjv àXoYov {xopçïjv .
-^
Se çiioiç Xa^ouGa xov ê(i<i>t/.evo'
TrepiETrXàxT) ôXt) xal è[i.ÈY''3Cfav.
— 155 —
niensia (*)
un certain nombre de recettes qu'il vaut la peine de
confronter avec ce que nous ont appris les textes def l'antiquité et
avec les rites du moyen âge et des temps modernes. Etant donné
qu'une bonne partie des recettes magiques rapportées dans les
manuscrits grecs de l'époque byzantine ont conservé en général
les conceptions et les rites de la magie de la fin de l'antiquité, à peine
déformés par quelques infiltrations étrangères, j'estime que c'est à
cette place que ces textes doivent être étudiés.
En premier lieu (pp.81 et 396) vient un rite destiné à assurer l'invi-
sibilité, que j'ai étudié ailleurs (2) : ce n'est pas à proprement parler
une pratique de divination, mais on y voit cependant que le miroir sert
à révéler une propriété conférée par la magie et qui échappe aux sens.
Dans un crâne humain ou un crâne de chati(?), on plante des fèves ;
quand elles ont produit des fruits, on prend en main une à une ces
nouvelles fèves en s'observant dans un miroir. Dès que l'on n'aperçoit
plus son reflet, c'est un signe qu'on tient en main la fève qui assure
l'invisibilité. Une recette tirée d'un livre de magie qui provient des
Sporades (*)
offre quelques variations intéressantes : « Le premier
mai, tue un serpent, prends sa tête, enfouis-la quelque part et dépose
une fève dans sa bouche pour l'y planter. Et dès que les fruits
sont formés, recueille toutes les fèves (n'en oublie pas une). Prends
un miroir pour y regarder ton visage et mets les fèves une à une
dans ta bouche. Et garde la fève grâce à laquelle tu ne vois plus
ton visage quand tu la tiens en bouche. Et quand tu veux qu'on
ne te voie pas, mets-la en bouche ».
Un traité de magie qui s'intitule le Grimoire vrai ou Clavicule de
Salomon {^), rapporte une recette semblable avec d'importantes
variations. Un mercredi, avant le lever du soleil, on plante dans un
crâne humain sept fèves noires que l'on introduit dans les sept
(^) Liège, Vaillant-Carmanne ;
Paris. Champion, 1927.
(*) Faba Pythagorae cognata dans Serta Leodiensia (Paris, Champion, 1930),
p. 45. Cod. Athen. B. N. 1265 (
XYII-^ s.), f. 34 et cod. Harleianus 5596 (XV^ s.),
f. 6v.
(^) Cf. infra, p. 156, n. 1, 2^ partie.
(*) W. D. ROUSE, Folklore from the sotithern Sporades, dans Folk-lore, X
<1899), p. 171, note. Quelques corrections doivent être apportées au texte : X à (3
s
^va xaOpéTCTT)
— xal Ô tcoiov xouxi — pàXe to <ot6> OT6[jia cou.
(^) Grimorium verum vel probatissime Salomonis Claviculae etc., traduit de
l'hébreu par Plaingière, jésuite dominicain, à Memphis, chez Alibeck l'Egyptien.
1517 (indications fausses), p. 60.
- 156 —
cavités du crâne. On les arrose d'eau-de-vie pendant sept jours. Le
huitième jour, l'esprit du mort apparaît et réclame impérieusement
la charge d'arroser lui-même les plantes. Le lendemain on recueille
les fèves qui sont arrivées entre-temps à maturité et l'on procède,
à l'aide d'un miroir, à l'expérience de l'invisibilité, comme il a été
expliqué ci-dessus.
Dans certaines contrées, en Hesse et en Ruthénie, par exemple,
le miroir joue le même rôle dans un rite tout à fait analogue, où les
fèves sont remplacées par les os d'un chat âgé de sept ans, que
l'on a fait bouillir {^).
Cette croyance à la vertu qu'aurait le miroir
de révéler un changement dû à la magie se retrouve aussi en Chine,
où le magicien qui cherche à se transformer en animal observe dans
un miroir la réussite de son opération (2). Inversement,
— et cette
apparente contradiction s'explique par les lois de la psychologie
—
si ce n'est pas le magicien halluciné qui s'observe, mais si le profane
cherche à se rendre compte de la vraie nature d'un être qu'il soup-
çonne avoir subi une métamorphose magique, c'est encore le miroir
(^) K. Haberland, Der Spiegel im Glauhen und Brauch der Vôlker, dans
Zeitschrift fiir Vôlkerpsychologie und Sprachwissenschaft, XIII (1882), pp. 340 s. ;
G. RôHEiM, Spiegel^auber, p. 161. Dans un grimoire découvert dans l'Ardenne
belge et attribué à Agrippa, ce sont les os d'un chat noir qui servent à l'expérience.
« Vous volerez un chat noir et achèterez un pot neuf, un miroir, un briquet, une
pierre d'agate, du charbon et de l'amadou, observant d'aller prendre de l'eau,
au coup de minuit, à une fontaine. Après quoi, vous allumerez votre feu ; mettez
le chat dans le pot et tenez-le de la main gauche sans jamais bouger ni regarder
derrière vous, quelque bruit que vous entendiez. Après l'avoir fait bouillir vingt-
quatre heures, vous le mettrez dans un plat neuf ; prenez la viande et la jetez
par-dessus l'épaule gauche en disant :
Accipe quod tibi do, et nihil amplius. Puis
vous mettrez les os, un à un, sous les dents du côté gauche, en vous regardant
dans le miroir ;
et si ce n'est pas le bon, vous le jetterez de même, en disant les
mêmes paroles, jusqu'à ce que vous l'ayez trouvé; et sitôt que vous ne vous
verrez plus dans le miroir, retirez-vous à reculons, en disant :
Pater, in manus
tuas commendo spiritum meum. (L. Banneux, Légendaire ardennais, Bruxelles,
1929, p. 104, n. 1). La recette est ici corsée d'un sacrifice (sup. p. 47). —Cf. encore
J. L. Jacob, Curiosités des sciences occultes (Paris, 1862), p. 359, d'après un
manuscrit de la Bibl. de l'Arsenal : « Prenez un jeune chat noyé et puis mettez
dans son œil une febve, puis l'enterrez et lorsque la febve portera son fruit en
maturité, vous déterrerez le chat de la terre, et des febves qui seront venues vous
en mettrez une dans votre bouche » etc.
(2) 0. Stoll, Suggestion und Hypnotismm (2« éd., Leipzig, 1904), p. 53.
- 157 —
qui
décèle sa véritable identité : cette croyance a été observée en
Allemagne, en Chine (^) et au Japon (2).
La vertu révélatrice du
miroir employé dans une opération magique, c'est, transposée en
langage moderne, son pouvoir remarquable d'hallucination, qui vient
au secours de la suggestion.
Voici maintenant un texte qui annonce la véritable divination.
P. 549 (3).
« A propos d'un chien enragé.
— Si un chien enragé a
mordu un homme, fais que l'homme se regarde dans un miroir.
Et s'il y voit un homme, c'est-à-dire sa propre image, il vivra ;
mais s'il y voit un chien, il meurt». Le miroir révèle ici, par une
image symbolique, l'état maladif qui échappe encore aux yeux;
mais on peut concevoir aussi qu'il annonce la maladie future et alors
la pratique rapportée est vraiment diVinatoire. On observera que
cette divination est d'un type très simple et naturel : elle n'emploie
aucun rite magique ou démonologique. Il en va autrement dans les
textes suivants.
P. 584. (*)
«
Pratique d'enquête sur ce que tu cherches. — Prends
un miroir propre et qu'un enfant vierge le porte. Et dis dans l'oreille
droite de l'enfant : « ...
(Série de noms magiques, à la suite desquels
celui de Salomon) je vous conjure tous, de la part de Belzabel votre
chef, de venir immédiatement à cette heure, rapidement, dire à
cet enfant toute la vérité sur la question ». Et si l'enfant voit quelque
esprit dans le verre, que l'homme de l'art dise à l'enfant : « Tama,
soyez les bienvenus ». Ensuite, dites : « Voulez-vous manger ? »
Et s'ils disent : « Nous voulons bien », dis à l'enfant qu'il dise :
« Fais que viennent cerfs et vaches». Et que l'enfant ajoute : « Je
veux que tu les dépouilles et les apprêtes, et dresse la table ». Ensuite
conjure de nouveau : « Je vous conjure, démons, au nom du Père
du Fils et du S*-Esprit, de faire en sorte que vienne Belzabul, votre
chef, et qu'il donne son sceau et la peau {^) à votre maître et que
(^) K. Haberland, op. c, p. 340.
(^) Balz, Die sogenannten magischen Spiegel und ihr Gebrauch, dans Archiv
iur Anthropologie, n"e série, 1 1
(1904), p. 46 b.
C) Tiré du eod. Paris, gr. suppl. 636 (XYII^ s.), f. 107.
(*) Tiré du Cod. Bononiensis gr. 3632 (Xye s.), f. 347.
(^) Le texte, écrit en partie en signes cryptographiques, est ici corrompu :
^ô
o7)fj(,avTîjpiv To Tué^T). J'avais cru d'abord que l'ordre était donné à Belzébul
d'apporter le sceau et de le déposer sur la table, et j'avais corrigé; <'ç> t6 rpaTréÇi.
Je pense qu'il est plus simple d'écrire <xal> t6 tzzO..
— 158 —
votre chef s'assoie sur le trône. Et mangez ». Ensuite dis à l'enfant
qu'il dise : «
Belzabel, chef des démons, qu'arrive un prêtre apos-
tat (1), qu'il apporte le livre. Quoi que je vous demande, dites-le
moi ». Ensuite, dès que tu as terminé ton opération, dis-leur : « Allez
en votre demeure, sans faire de tort à personne ».
La recette comprend quatre parties :
l'évocation, par conjuration,
des démons révélateurs; leur réception, au cours d'un festin ima-
ginaire ;
la consultation ;
le congé accordé aux puissances diaboliques.
La plupart des recettes divinatoires des papyrus et des manuscrits
magiques comportent d'ordinaire ces différentes opérations, à l'excep-
tion du festin, qui apparaît rarement. Nous n'avons d'ailleurs ici
qu'une assez mauvaise copie du texte primitif : on ne voit plus à
quoi servira le sceau et la peau ou parchemin apportés par Belzébul
(ou Belzébuth), pas plus que n'est justifiée l'intervention du prêtre
apostat. D'autres recettes de catoptromancie, de lécanomancie et de
lychnomancie, heureusement mieux conservées (2),
nous permettent
de combler les lacunes. Le livre ou la feuille en question, scellé du sceau
aux trois lettres, est le Testament de Salomon (d'ailleurs invoqué
dans notre texte), qui par la vertu du sceau d'un anneau magique,
a su autrefois capturer tous les démons, les a contraints à travailler
à l'édification du temple et a laissé dans son Testament l'indication
des formules ou des rites propres à les dominer {^).
Les démons
doivent jurer sur ce livre de dire la vérité. Dans l'un de ces textes
le serment est prêté sur l'anneau de Salomon. Dans l'une des recettes
du Hôllenzwang, le magicien exige aussi des démons qu'ils prêtent,
sur le livre de Salomon, le serment de dire la vérité (*). L'Intervention
du prêtre apostat est isolée. Elle sert apparemment à corser le sombre
caractère de cette opération de magie noire où Belzébuth lui-même
est évoqué.
II est souvent spécifié dans les textes {^) que les formules d'évoca-
tion et de conjuration, pleines d'à(yy)(xa ôv6(xaTa selon la mode de
(1) Voir la correction que j'ai apportée au texte dans les Addenda, p. 654.
(2) Ànecdota, I, p. 433, 24 et 594, 4 (ici il est question d'un xap'^^ et non d'un
pipxtov, ce qui est l'équivalent du v:zC,i de notre recette, voir p. 157, «• 5);
p. 430, 29 ; p. 497, 13 ; p. 576, 27 (ici il est question aussi du sceau de l'anneau
Ât Salomon). Cf. supra, p. 82.
(8) Cf. Anecdola, I, p. 206.
(*) Supra, p. 97.
.(«) Cf. Anecdola, I, table alphabétique s. v. (Ôtîov; ajouter :
p. 37, 17.
— 159 —
la magie gréco-égyptienne, doivent être prononcées dans l'oreille
de l'enfant qui sert de médium. A mon avis, cela signifie qu'elle doit
être prononcée à voix basse. D'ailleurs, certains textes qui décrivent
des pratiques de lécanomancie sont formels sur ce point et prescrivent
de chuchoter (d(t6upi^£iv) les formules à l'oreille du sujet {^} ;
Hartlieb a noté aussi ce trait dans la magie de son temps {^).
Les
sorciers avaient probablement observé que le mystère du chucho-
tement aidait à la suggestion.
Le repas imaginaire offert aux démons apparaît pour la première
fois dans une recette de lécanomancie du papyrus magique démo-
tique (^) et, à ma connaissance, il
n'apparaît que là dans les papyrus.
Dans les Anecdota, on l'observe dans deux opérations semblables
dans lesquelles est cité le nom de Salomon (*)
et dans deux autres
recettes de divination par le miroir et par l'ongle qui seront étudiées
plus loin (^). Il remplace, comme l'a noté Hopfner, le repas très réel
que certains magiciens apprêtent pour recevoir dignement les
démons qu'ils évoquent, par exemple dans un papyrus de Berlin (^)
et dans les Anecdota (').
Le repas fictif apparaît aussi dans le Hôllen-
ziyflng, comme nous l'avons noté plus haut (^),et dans la pratique du
miroir d'encré des Arabes (^). Imaginé pour séduire les démons dont
on recherche la faveur, il précède généralement la consultation ;
il la suit, comme une récompense des services rendus, dans le
Hôllenzwang. Quant à la formule de congé, qui est commune dans les
évocations des papyrus et des manuscrits magiques, elle est destinée,
en fait, à calmer l'imagination de l'enfant et elle amène la fin des
visions.
{^) Anecdota, I, pp. 480, 19, 25 ; 504, to ; 596, 8. De même dans la magie gréco-
égyptienne :
Hopfner, op. c, II, pp. i8 (§40), 62 (§121 s.), 138 (§289), 156
{ § 353) ;
la formule Tupôç ou elç tô o5ç Xéye est ainsi comprise aussi par
Hopfner. Cf. Prudence, Contra Symmachum I, 96 : murmure nam magico termes
ixcire figuras atque sépulcrales scite incantare favillas.
C) Supra, p. 61.
C) Hopfner, op. c, II, pp. 129 et 130 (§§264 et 266).
(*) Pp. 44, 6 et 430, 25.
(*) Infra, pp. 162 et 181.
{") Hopfner, op. c, II, p. 68 ( § 135).
C) Par exemple, pp. 47 et 578. Même coutume dans la magie occidentale
*^'après le De caeremoniis magicis attribué à Agrippa, éd. Bering, p. 544.
(*) Supra, p. 97.
C) Supra, p. 128.
— 160 —
Le texte du manuscrit est illustré de deux figures qui représentent
le magicien et son sujet pendant l'opération : f. 347 et f. 345 (fig. 8 et
9),
Dans cette dernière, le magicien est désigné par le nom de 2u[jt,ovY)Sv)ç^
en sorte qu'on peut croire que dans le texte original la recette était
attribuée à Simonide. Cependant, la forme latine du nom de Sa;o-
mon, qui apparaît dans l'invocation, et l'orthographe du nom de
Belzébul {^) semblent indiquer un intermédiaire occidental.
P. 479 (2).
« Fabrication d'un miroir grâce auquel apparaîtront
tous les mystères.
- Si tu désires voir tout ce qui s'accomplit et
des mystères invisibles pour les hommes sur la terre, fais comme
il va t'être révélé. Je t'adjure par les puissances inénarrables de
Dieu et ces noms très grands et cachés, de ne pas révéler ce secret
à des personnes indignes, parce que, grâce à ces noms et par l'obser-
vation des heures, j'ai réalisé des «effets» (àTcoTsXéafjiaTa) et des
prodiges dans le monde. Prends de l'airain, du mercure, de l'argent,
de l'or, du plomb, de l'étain et du cristal en parties égales et fonds-les
dans un creuset. Fabrique avec leur mélange un miroir, en lui don-
nant les dimensions que tu veux. Sa couleur sera semblable à celle
du cristal qui entre dans la composition. Place au dos du miroir
quatre petites plaques d'argent et écris nettement ces mots (cinq
mots magiques). Tout autour de la face, applique une feuille d'or;
perces-y des trous et sertis sept pierres choisies qui encercleront le
miroir. Et grave sur chaque pierre ce «
mystère »
(suivent sept noms
magiques). Lors donc que tu voudras savoir ce qui se passe en les
régions de la terre entière et dans le ciel et sur la terre, regarde
franchement et joyeusement au milieu du miroir, et tu 4e vois. Au
milieu du miroir grave encore ces quatre «
mystères »
(quatre signes),
où sont comprises les quatre' parties du monde. Et tout se passe
avec vérité et tu vois toutes choses que tu désires. Et si tu veux
voir les enfers, regarde dans la partie inférieure du miroir; si tu
veux voir ce qui est dans le ciel, regarde dans la partie supérieure
et tu verras des choses extraordinaires ;
et si tu ne détournes pas
{^) Le nom se présente sous deux formes :
M-Ktl-ï^a.i/.-Kri'k, Mv:e'kr^cx.[i.nùl.
La
transcription du p par [xti indique une prononciation b qui n'a pas subsisté
dans le grec de l'époque byzantine.
C^) Tiré du cod. Paris, gr. 2419 (XV^ s.), f. 248 V. Reproduit aussi dans Nau,
Pcïtrologie syriaque, I, 2, p. 1389.
— 161 —
la vue, tu commettras une imprudence (?) (i).
Dans un autre manus-
crit, les noms et les caractères ont cette (autre) forme (neuf noms
magiques) ;
cela doit être écrit derrière le miroir. Sur la face fais
sept sceaux et imprime-les sur le pourtour ;
sur chacun des sceaux
grave l'un de ces «
mystères »
(sept noms magiques). Quant aux
caractères, ils ont la forme que tu vois (quatre signes) »,
Le style ampoulé du préambule, l'allusion aux dcTroTsXéofxaTa,
la croyance à la vertu des vocables magiques et des heures astro-
logiques, la prescription du secret, tous ces traits indiquent que la
recette se rattache aux ouvrages de magie qui circulaient sous le
nom d'Apollonius de Tyane (^).
Le plus connu d'entre eux est
l'opuscule intitulé Bi^Xoç aoçiaç xai auvéosojç àTroTeXsfffXûCTcav,
OÙ le Pseudo-Apollonius révèle, sous le sceau du secret, les noms
mystérieux et magiques des saisons, dds heures du jour et de la
nuit, des vents, des anges serviteurs des hommes, etc.
Dans lé préambule, l'auteur de cette recette annonce qu'il indi-
quera non seulement les vocables propres à assurer le succès de la
catoptromancie, mais encore les heures favorables à la fabrication et à
la consultation. Nous avons vu qu'il est souvent question de l'Observa-
tion des heures et des époques dans l'art spéculaire du moyen âge et de
l'époque moderne. Cet enseignement manque, en tout cas, dans le
texte actuel. L'influence des doctrines astrologiques apparaît d'ail-
leurs en d'autres points : le miroir est fait d'un alliage des métaux con-
sacrés aux sept planètes, sous la réserve que le fer est remplacé
par le cristal, sans doute pour rappeler la fabrication des miroirs
de cristal en usage dans la divination. La lécanomancie employait
parfois aussi des vases formés d'un alliage de métaux et de pierres
précieuses :
Tzetzès, qui nous rapporte le fait {^),
cite entre autres
l'or, l'argent, l'électron, l'airain, la perle. L'enchâssement de sept
pierres précieuses dans la feuille d'or qui sert de cadre doit s'expli-
quer aussi par des raisons d'ordre astrologique. Même les quatre
points cardinaux ou les quatre régions du monde, qui jouent un
rôle important dans la magie occidentale et surtout dans la catop-
(') Le texte grec est ici corrompu : èv àaxoX'la yz^ric^ji cod. àya'^lrf. Nau.
J'ai
corrigé en àaTo/ta, mais ne je me fais pas d'illusion sur la valeur de cette
conjecture. Peut-être vaudrait-il mieux lire àTovtqc.
(^) C'est l'opinion de Nau, op. c, pp. 1363 ss. Cf. Fr. Boll, dans le Catalogus
codicum astrologormn graecorum, VII (1908), pp. 174 ss.
(*) Exeg. in Iliad., p. 110, 8.
— 162 —
tromancie, sont ici représentés par des signes magiques ; c'est à
eux encore qu'on songe à rapporter les quatre plaques d'argent
portant des inscriptions magiques qui sont fixées au dos du miroir.
Il
y a lieu sans doute de rapprocher ce miroir des miroirs arabes
ornés de signes cabalistiques et astrologiques, dont il a été question
dans le chapitre précédent. En tout cas, ce miroir annonce les miroirs
consacrés qui seront tant en honneur plus tard en Occident et parti-
culièrement les miroirs constellés {^). Quoique la démonologie paraisse
absente de la recette de fabrication comme du rite de consultation,
il est déjà en quelque sorte consacré par la vertu de l'alliage dont
il est formé, par l'observation des heures astrologiques et par les
noms mystérieux et les signes magiques qu'il porte. Il est également
le prototype des miroirs magiques faits d'un mélange de substances
diverses que les légendes arabes attribuent à maint roi d'Egypte
et qui révèlent tout ce qui se passe dans les sept climats du monde {^).
La recette suivante est rapportée dans deux manuscrits {^).
Voici le texte du codex Harleianus; j'indique dans des notes les
principales variantes du Bononiensis.
Pp. 432 et ;592 (fig. 10). «Autre pratique du miroir (*).
-- Il faut
que tu trouves un enfant vierge, chaste, de huit ans, connaissant
aussi ses lettres. Et ayant pris un couteau à manche noir et un
miroir, va dans un lieu retiré, sans être vu de personne, et avec
le couteau trace sur le sol la forme d'un tombeau et tout autour
de ce cercle, dessine des pentalphas, fiche le couteau au milieu
et place le miroir au-dessus, au sommet du couteau ;
et que l'enfant
{") Supra, p. 70.
(2) Supra, p. 123.
(') Cod. Harleianus gr. 5596 (XV^ s.), f. 39 ; cod. Bononiensis gr. 3632 (XV« s.),
f. 349 v° (ici avec une figure). Sur les dessins qui illustrent les textes du codex
Bononiensis, le magicien est vêtu d'une longue robe et coiffé d'une sorte de mitre
ou de tiare, généralement arrondie, parfois pointue ou aplatie et semblable à un
turban. D'après le Traité de magie de Salomon [Anecdota, \, pp. 18, 413 et 477),
il doit, au cours des opérations, s'envelopper la tête dans un fichu ou porter
une couronne. L'enfant est aussi vêtu d'une robe, longue le plus souvent ;
il
tient un miroir rond ou piriforme, muni d'un manche et dont le pourtour est
orné de festons.
(*) « Méthode du miroir pour trouver un voleur ».
— 163 -
le tienne en main (^). Et que l'enfant soit interrogé sur tous les
noms (des personnages) qu'il voit dans le miroir et qu'il en informe
le maître ;
mais que l'enfant ne lève pas les yeux de-ci, de-là, mais
qu'il regarde constamment dans le miroir. Il faut que ce que dit
le maître, l'enfant le répète (2). Début : «
(noms magiques) Dame
reine Sibylle, le maître ordonne en ces noms et au nom de... (?)
et par la puissance de la virginité de cet enfant (^): change ce miroir
pour le faire devenir noir, rouge et jaune et qu'il se forme en son
milieu un chemin public. Que vienne le cavalier boiteux, le cuisi-
nier, que je le voie ». Dès qu'il est venu : « Cuisinier, le maître
ordonne que tu envoies ton domestique là-haut, sur la montagne
la plus élevée qui soit, qu'il apporte ici trois beaux moutons».
— Demande : « Cuisinier, le maître ordonne que tu les égorges et
que leur sang soit recueilli dans un vase d'or (*)
et que tu le boives
pour te réjouir ;
et écorche-les, rôtis certains morceaux, prépare un
plat avec les autres »
(^).
— Demande : « Cuisinier, le maître ordonne
que tu apportes des trônes d'or, une table, des nappes, des coupes
d'argent, que tu y places du bon pain, du bon vin, que tout soit
prêt ». — Demande du maître et réplique de l'enfant : « Cuisinier,
le maître ordonne que vienne Dame reine Sibylle, avec ses gens ;
qu'elle s'assoie, mange et boive, qu'ils se réjouissent». Et dès qu'il
voit qu'ils ont ainsi fait et qu'ils ont mangé, dis : « Dame reine
Sibylle, le maître ordonne que tu envoies ton domestique là-bas à
(^) « Fais un cercle (ptva) en forme de tombeau et tout autour de cette couronne
(ou rouleau xouXoiipiov) fais cinq alphas. Alors que l'enfant s'assoie au
milieu du cercle ou de la couronne ;
et ayant planté en terre le couteau, place le
miroir sur le couteau et que l'enfant tienne en main ce dernier ».
— A noter d'ail-
leurs que, sur la figure, sont représentés non pas cinq alphas, mais cinq pen-
talphas, comme il est indiqué dans le texte du Harleianus. En outre le couteau
n'est pas planté en terre, mais l'enfant le tient de la main droite et la pointe
touche le miroir qui est tenu de la main gauche.
(^) «
Que l'enfant répète l'incantation (èTrcpSif)) que récite le maître ».
(3) « Par la puissance de ma virginité ».
{*) «
Que tu les égorges, que tu les dépouilles et que leur sang soit recueilli dans
un vase d'argent ».
(*) « Demande :« Cuisinier, mon maître ordonne que tu les fendes en quatre et
que tu en rôtisses rapidement certains morceaux et en fasses un plat ; que tu en
rôtisses (simplement) d'autres, rapidement. Que 'Dame Reine Sibylle vienne ici
avec ses gens, qu'elle s'assoie, mange et boive et se réjouisse ».
- 164 —
Lacédémone vers le roi Salomon ; qu'il lui donne le livre {^) qui
est trempé à la trempe d'acier et scellé du sceau aux trois lettres (2) ;
qu'il l'apporte ici pour que tu jures, toi et tes princes, honnêtement,
avec bonne foi et sincérité, de me dire toute la vérité, quoi que je
te demande». Dès qu'ils ont juré, que l'enfant regarde sans arrêt
dans le miroir et que le maître l'interroge sur tous les chapitres.
Et d'après ce qu'il voit dans le miroir, il répond. Ensuite, que le
maître dise : « Princes, par le serment que vous avez prêté, et le
jugement que vous subirez, dites-moi toute la vérité ». Ensuite,
demande ce que tu veux (^).
Et si tu réussis du premier coup, c'est
bien ;
sinon recommence l'opération depuis le début, jusqu'à trois
fois. Que l'enfant soit chaste (*)
et ait de bons yeux. Et dis-leur :
« Allez, bon voyage, que chacun de vous rentre en sa demeure et
quand je vous rappellerai, venez avec plaisir ». Que l'enfant se^
lève ; reprends le miroir, efface le cercle avec les pentalphas »
(5).
Cette recette paraît être forrhée par l'association de deux con-
ceptions différentes et originellement distinctes. La première, qui
n'apparaît plus que dans la prescription de dessiner un tombeau,
cherchait à faire apparaître l'âme d'un mort ou les âmes des morts
et les démons chthoniens dans un miroir. Nous avons souvent observé
dans le premier chapitre une alliance de la catoptromancie avec la
nécromancie : elle se manifeste tantôt dans la combinaison de
révocation d'un mort avec la vision dans le miroir ou le cristal,
tantôt, sous une forme adoucie, dans une consécration du miroir
réalisée par le contact avec le monde des morts ou des sacrifices du
type funéraire. L'exemple le plus frappant de la première méthode
{^) « La feuille de papier ».
(2) TÔ rptypaimoc, très probablement le signe magique appelé ailleurs
pentalpha, pentaculum, et, quand il affecte une forme un peu différente, hexal-
pha, hexangulum (deux triangles entrelacés ). Il en est très souvent question
dans les textes magiques : cf. Anecdota Atheniensia, I, table alphabétique, à ces
différents mots.
(^) «Ce que tu veux soit au sujet d'un trésor, soit sur tout autre sujet ». (Ceci
alors que, dans le titre, il n'est question que de la découverte d'un voleur).
{*) «
Expérimenté ».
(^) «
Lorsque l'enfant se lève, retire aussi et d'abord le miroir et dis : « Allez,
mangez, buvez, et lorsque Je vous appellerai, venez », Ensuite retire aussi le
couteau et efface le dessin qui a les cinq alphas. Et qu'il s'assoie de nouveau une
autre fois, quand besoin en sera ».
- 165 -
est fourni par deux recettes de la magie anglaise rapportées par
Réginald Scot {^) :
l'opération se passe, là aussi, auprès du tombeau
d'un suicidé avec lequel le magicien conclut un pacte, et elle consiste
en révocation de l'âme du mort. Dans le texte grec, il ne reste plus
qu'un vestige peu important, mais significatif comme un emblème,
de cette forme primitive.
D'autre part, on observe dans notre formule, comme dans
la première des deux recettes auxquelles je viens de faire allusion,
que l'évocation nécromantique était originellement associée à
la conjuration de la Sibylle et de certains démons. Dans là méthode
que nous étudions, l'évocation de la Sibylle paraît, de prime abord,
avoir évincé la nécromancie. Que le magicien ait recours à la Sibylle
dans un rite de divination, cela n'est pas' fait pour nous étonner;
mais on est surpris de constater que la Sibylle a une escorte de
démons infernaux, dont elle est la reine. Au surplus, ce n'est pas
à elle, mais aux démons qui l'accompagnent que la consultation
mantique s'adresse. Ces anomalies s'expliqueraient, en même temps
que nous comprendrions dans les deux textes l'association de la
Sibylle et du monde infernal, si l'on admettait que la prophétesse
antique a été confondue avec la déesse Hécate-Artémis, si sou-
vent invoquée dans la magie gréco-égyptienne, comme Diane devait
l'être dans la magie du moyen âge occidental. Or, c'est ce que l'on
constate dans certaine croyance rapportée, au XVï^ siècle, par
le
théologien Barthélémy de Spina et d'après laquelle c'est la
Sibylle qui préside au sabbat des sorcières, remplissant ainsi une
fonction ordinairement dévolue à Diane {^). De même, dans une
recette du manuscrit Rawlinson., elle est invoquée comme la reine
de l'Enfer et elle apparaît portant une couronne royale {^).
Sans
(^) Supra, p. 106.
{") Ouaestio de Strigibus, c. 1 (dans Mallei quidam mâleficarum, Francfort,
1600, II, p. 456); cf. p. 453 pour le rôle analogue de Diane.
(*) Mentionné supra, p. 104 ;
les passages en question sont au f. 92 r° et 93 v".
La « Reine Sibylle »
qui habite, d'après la légende italienne, une grotte de l'Apen-
nin a pris, elle aussi, vraisemblablement la place d'une déesse infernale. Voyez
l'étude de la légende dans F. Desonay, Antoine de la Sale, Le paradis de la reine
Sibylle, éd. et commentaire critique (Paris, 1930).
— Au XVI^ siècle, les magi-
ciens de Nantes avaient conclu un pacte avec les Sibylles qui habitaient, croyait-
*^n, la même grotte de l'Apennin, en vue d'obtenir des apparitions
— 166 -
nul doute, le rôle qu'elle joue dans la Descente aux Enfers de
l'Enéide a impressionné l'imagination populaire et a contribué à
amener cette transformation de sa personnalité.
Les préparatifs de l'opération sont intéressants : un couteau à
manche noir, le « couteau de l'art », qui est décrit ailleurs (i), est
planté dans le tombeau fictif et le miroir que tient l'enfant doit
reposer sur lui. On peut se demander si le couteau joue ici, avec
le cercle et les pentalphas ou pentacles, le rôle prophylactique qui
lui est ordinairement assigné dans la magie médiévale, ou s'il sert
à établir le contact entre le monde des âmes des morts et l'en-
fant médium. L'opération elle-même comprend les éléments tradi-
tionnels : évocation des démons (désignée dans l'un des manuscrits
par le terme ancien èizi^B-rî),
invitation à un festin imaginaire
préparé par un cavalier boiteux (être légendaire dont je ne connais
pas l'origine), serment prêté par les démons sur le livre de Salomon,
consultation, renvoi. Le sujet visionnaire doit, comme il est d'ordi-
naire requis, être vierge : la vertu particulière de cette virginité est
invoquée par le magicien au cours de la conjuration. Il doit avoir
des yeux perçants et connaître ses lettres : ceci pour le cas oii la
révélation aurait lieu par manifestation de lettres, comme dans la
pratique allemande décrite par Hartlieb.
Un détail fort curieux pour les psychologues est la mention des
changements de couleur que va subir, aux yeux du sujet, la surface
du miroir avant qu'y apparaissent les êtres surnaturels : il deviendra
tour à tour noir, rouge, jaune. Les occultistes modernes et les expé-
rimentateurs ont noté aussi, comme je l'ai mentionné plus haut,
l'apparition de nuages, de brumes et d'effluves de différentes cou-
leurs, qui sont comme le prélude des hallucinations visuelles (^j,
et le même phénomène a été observé dans la lécanomancie en usage
chez les Arabes {^).
C'est par des considérations analogues qu'il
d'esprits et des révélations (Crespet, De odio Satanae, Paris, 1590, cité par
GôRRES, La mystique divine, naturelle et diabolique, trad. de Ch. Sainte- Foi,
Paris, 1862, IV, p. 228).
{}) Voir Anecdota Athen,, I, tab. alph. s. v. ^i.-/ax^y. ; cf. J. Bidez, Michel Psellus
(Catal. des mss. alch. grecs, VI), pp. 61, 24, 76, 19, 125, 33, 131, 6 et 103, n. 2.
(2) Cf. supra, pp. 114 ss.
(^) P, J. A. Jaussen, Coutumes palestiniennes, I, Naplouse et son district (Paris,
1927), p. 209. L'enfant fixe l'eau, qui devient rouge, puis noire. Les modifications
dans la couleur de l'eau indiquent, ajoute l'auteur, que l'expérience réussira.
— 167 —
faut expliquer une ancienne tradition relative à la divination que le
grand prêtre des Juifs aurait pratiquée à l'aide du diamant qu'il por-
tait sur la poitrine :
quand il le consultait, raconte-t-on, il le voyait
tantôt brillant comme la neige, tantôt rouge, tantôt noir {^).
De
même l'ange qui se montrait dans le cristal des devins contempo-
rains de Hartlieb paraissait tour à tour rouge, noir et blanc (2).
Ajoutons, pour finir, que la recette paraît avoir été transmise
par un intermédiaire occidental. L'orthographe du nom de la
Sibylle (Su{i,7cCXia) indique une prononciation (Sibilya) différente
de la prononciation byzantine (Sivil-la). La palatalisation du //
fait penser à une contrée où le // est mouillé, et particulièrement à
l'Espagne et à la Catalogne ;
mais en espagnol (Sibila) comme en
catalan (Sibil-la), le mot échappe à la règle commune. On est ainsi
amené à songer plutôt à l'influence du parler de certains petits
districts, tel que celui de Reggio, si imprégné d'ailleurs, jusqu'à
l'époque moderne, de la culture grecque, où le double II latin est
prononcé y f). La forme Sibylia apparaît aussi dans la recette
rapportée par Réginald Scot.
Les quatre recettes suivantes nous révèlent plusieurs types de
combinaison de la catoptromancie avec la lécanomancie.
P. 591 (*).
« Prends un miroir propre et, étant allé vers une eau
(de source) intarissable, place le miroir à un doigt de l'eau en pro-
nonçant le nom du malade au sujet duquel tu veux (consulter).
Et tu vois le malade, s'il doit vivre; s'il doit <mourir>, tu le vois
emporté pour l'ensevelissement. De même aussi <tu vois) ceux qui
arrivent ».
Cette recette rappelle singulièrement, par la simplicité de l'opéra-
tion, l'absence de médium et le but poursuivi, la pratique associée
au culte de Déméterà Patras,à tel point qu'on pourrait croire qu'elle
en dérive. Elle pourrait en provenir par deux voies. L'une, littéraire,
si l'on supposait que l'auteur avait lu Pausanias et s'est inspiré de
(^) De MÉLY et Ruelle, Les lapidaires de l'anUquité et du moyen âge, II,
p. 198, 21 ss.
C*) Supra, p. 53.
(^) Cf. G. Ko^tYS^Zuder EniwicUung von -II- im Romanischen, d^ns Festschrift
Hir Ed. Wechssler (léna, 1929), pp. 388 ss., article qui m'a été signalé par mou
collègue M. Delbouille.
(') Cod. Bononiensis gr. 3632 (XV« s.), f. 349.
— 168 -
sa description ;
on sera d'accord, je pense, pour écarter cette hypo-
thèse. L'autre voie serait une imitation directe du rite observé à
Patras, ce qui ferait remonter notre recette au plus tard à la fin
du paganisme. Mais il
y a dans notre texte un élément important
dont la présence rend peu vraisemblable l'une et l'autre hypothèses.
Les derniers mots : « tu vois aussi ceux qui arrivent » ne peuvent
avoir qu'une signification : c'est que le même rite divinatoire peut
être appliqué à la situation des voyageurs qui rentrent au pays.
Le sort des malades et celui des voyageurs sont également associés
dans deux recettes de lécanomancie publiées dans les Anecdota (^).
De même, pour citer un autre parallèle, le miroir du roi Markou-
nos (2) annonçait par ses images aussi bien le départ, le retour et la
mort du voyageur que le sort du malade, et sa vertu ne s'étendait
pas au delà de cette double consultation. Or, il est peu vraisem-
blable que cette divination qui s'applique à deux cas soit sortie
du rite plus pauvre de Patras. Il reste à conclure que la^ pratique
de Patras est issue de la même veine magique que la recette du
manuscrit miraculeusement sauvée par une fidèle tradition. Cette
conclusion est d'accord avec l'opinion que nous avons exprimée
plus haut sur l'origine magique de l'oracle de Patras et sur son
incorporation assez récente dans un culte voisin.
Une autre survivance d'un rite analogue a été observée àAndros,
comme je l'ai noté plus haut : les jeunes filles tiennent au-dessus
d'une source un miroir dans lequel elles espèrent voir apparaître
les traits de leur futur mari {^).
P. 469 (^).
«
Hygromancie (°).
- Ayant pris de l'eau d'une source
intarissable, étant pur et à jeiin, après avoir choisi un jour favo-
(^) P. 42, 6 et 12 :
pour un homme qui est à l'étranger : «est-il vivant ou mort,
revient-il (âpxsxai) ou non » ? Pour un malade : «
que lui arrivera-t-il et comment
se guérira-t-il » ? Même consultation double p. 43 1 . Sans doute le terme KaTépxeoOai
ou àvép/eorBai serait pluS exact que ëpxeciGai ;
mais nous avons affaire aune langue
en décadence et c'est le verbe simple qui est aussi employé p. 42.
(2) Supra, p. 122.
(3) Supra, p. 111, n. 6.
(*) Cod. Paris, gr. 2419 (XV® s.), ff. 199 et 249; cod. Mediolanensis gr, H 2
infer. (Xyi^s.), f. 263 v°.
(^) Le mot est une variante de hydromancie. Il est employé ailleurs encore :
voir Anecdota, I, table alphabétique, et Catalogus codicmn astrologonim graeco-
rum, VIII, 2, p. 143 (Heeg).
— 169 —•
rable, avec le concours de Mercure échauffé (?), en s'abstenant de
toute parole, le soir, après le coucher du soleil, place l'eau dans une
coupe propre et dorée, la nuit par temps serein en un lieu découvert,
sous le ciel constellé. Tout autour de l'eau, écris avec l'index le
sujet que tu veux. Vers l'aurore, retirant l'eau, apporte un miroir
propre et ayant invoqué. le nom de Dieu, fais descendre le miroir
jusqu'à un doigt (de la surface de l'eau) et répète ce qui a été
indiqué ci-dessus, ce que tu as dit et écrit avec l'index, en récitant
les psaumes lvii et lxxvii. Et après cela regarde dans l'eau
reflétée par le miroir et tu as une vision concernant le sujet que tu
as annoncé précédemment».
Ce texte décrit, lui aussi, une pratique qui est fort semblable
au rite observé à Patras. Il est même dé' nature à nous révéler
son véritable caractère et à mieux mettre en relief le fait que
l'instrument principal de la divination est l'eau et non le miroir.
En effet, outre que le titre nous éclaire sur la nature de la méthode,
on y indique toute une série de conditions nécessaires pour que
l'eau ait la vertu mantique que l'on attend d'elle. Un certain nombre
de ces prescriptions se retrouvent ailleurs dans les recettes de
lécanomaneie ;
la pureté (rituelle) du sujet, le jeûne, le silence, le
choix d'une eau de source {^). D'autres sont particulières à cette
recette : ce sont les conditions de nature astrologique. Il faut faire
choix d'un jour favorable, attendre que Mercure soit dans un état
particulier {^) et, surtout, exposer la nuit la coupe d'eau aux astres,
afin qu'elle recueille leurs influences. Le rite de l'exposition nocturne
aux rayons des étoiles se retrouve ailleurs dans les Anecdota :
p. 490,5, on expose de la sorte le crâne humain qui servira à une
nécromancie ; p. 612, 20 {oii ce rite est désigné {par
le mot àoTpovo-
(xeidGat.), on expose une ceinture et un vase auxquels on veut conférer
la vertu de délivrer un homme de l'aiguillette. Cette coutume est
basée sur une croyance analogue à celle qui apparaît dans les rites
de lécanomaneie mêlée de catoptromancie que la tradition attribue
à Artéfius et dans les théories de Paracelse sur le miroir ou le cristal
constellés employés dans la divination.
(*) Voir Anecdota, I, table alphabétique aux mots :
àYVQç, xaôapôç, v-rjaxsCa,
v-/)CTTY)ç, aXaXoç, àcpwvoç, TrvjYàStv, Ppiioiç, (iStop, etc.
{'*) 'Ep(xî)ç ^Epfxàptoç est inconnu dans les textes astrologiques ; cependant
l'auteur de la recette a employé la langue savante.
— 170 —
A côté de ce luxe de prescriptions concernant l'eau, pas un mot
d'un rite quelconque propre à assurer la consécration du miroir.
C'est l'indice que son rôle se borne à refléter les phénomènes surna-
turels qui se produisent dans l'eau douée d'une vertu particulière
et à concourir par son éclat au succès de la suggestion et de l'hallu-
cination. La raison pour laquelle il est prescrit que la coupe soit
dorée m'échappe, à moins de croire que l'or évoque l'influence de
sa planète, le soleil.
En un point, cette pratique est plus proche du rite de Patras
que la précédente. On y prescrit, en elîet, des prières, qui sont
devenues juives ou chrétiennes. Malgré cette transformation, la
recette donne l'impression, par le caractère archaïque de la langue
et la précision en quelque sorte technique des détails qui concernent
la consécration de l'eau, de remonter aux sources antiques de la magie.
P. 584 (1).
« Prends un enfant, et qu'il tienne un miroir. Et écris
autour du miroir ces (signes) et au milieu: (noms magiques) (2).
Grave aussi avec un couteau ces mots :
(noms magiques). Place
(le miroir) dans un vase d'airain plein d'eau et dis ce que tu veux.
Et lorsque le miroir sera descendu au fond, tu verras une tête de
bœuf. Et interroge-la et elle te dira tout et tu verras tout ce que
tu veux ».
Cette recette diffère des précédentes en quelques points impor-
tants. Tout d'abord, c'est le miroir qui est consacré par des^signes et
des inscriptions magiques qui lui confèrent la vertu divinatoire ;
en
revanche,
l 'ea u n 'a pas reten u l 'attention de l 'auteur. Par conséquent,
ici, à la différence de ce que nous venons d'observer dans les textes
qui précèdent, le rôle du miroir l'emporte sur celui de l'eau. Ensuite,
le miroir n'est plus suspendu au-dessus de l'eau, mais immergé,
comme l'étaient, dans certaine variété de la lécanomancie antique,
(1) Cod. Bononiensis gr. 3632 (XV^ s.), f. 347 v°.
i'^) C'est la célèbre formule qui forme une sorte de carré magique :
chaque mot
peut être lu quatre fois, dans des directions différentes. Elle est déjà étudiée par
Cardan, De rerum varieiate, VIII, 44.
s
— 171 —
les pierres précieuses et, au moins à la fin du moyen âge, les plaques
d'or et d'argent ;
comme l'étaient encore l'épée dans la recette rappor-
tée à Artéfius par Guillaume d'Auvergne, et enfin, un miroir même-
dans la méthode décrite par l'Histoire de Chr. Wagner et dans une
pratique hongroise dont j'ai parlé plus haut. D'autre part, le magi-
cien emploie ici un enfant en qualité de médium : à vrai dire, cet
enfant semble ne jouer un rôle qu'au commencement de l'opération,
puisque les visions sont rapportées au magicien lui-même ou au
consultant. Mais cela est contraire à toute tradition et il faut admettre
ou que la rédaction que nous avons ne reproduit qu'imparfaitement
le texte primitif ou, si l'on suppose à sa source non un écrit, mais
l'observation d'une pratique vivante, que l'auteur la décrit d'une
façon inexacte.
Enfin, la divination ne consiste pas en une vision directe des
choses et des événements, comme dans les opérations précédentes,
mais les révélations sont l'œuvre d'une tête de bœuf qui parle et
accorde des visions. Il n'est pas douteux que ce que l'auteur appelle
une tête de bœuf représente un dieu ou un démon, et puisque la
lécanomancie démonologique a particulièrement fleuri en Egypte,
on pense à l'identifier au dieu Apis. Précisément, le bœuf Apis
non seulement passait pour rendre des oracles par des signes que
l'on interprétait (i),
mais à son culte était associé un genre de pro-
phétie extatique dont les sujets étaient des enfants (2).
Dans une
recette qui porte le titre de lécanomancie, décrite dans les Anecdota {^),
en un texte d'ailleurs obscur et certainement incomplet, les révé-
lations sont l'œuvre d'un démon animal qui ressemble à un mou-
ton. S'il n'y a pas eu de confusion dans la pensée de l'auteur,
il faut rapprocher ce genre de divination d'un oracle égyptien rendu
également par un mouton (*),
aussi imaginaire que celui qui appa-
raît dans la lécanomancie.
P. 460 (5).
«
Apparition de galères avec une armée. — Prends une
lazulite et grave une reine au dos d'un miroir, au nom de la reine
(^) HOPFNER, Op. C, II, p. 143 ( § 302).
(2) Pline, H. N., VIII, 11, 2, Elien, Hist. Anim., X, 10, et Xénophon
D'EPHÈSE, V, 4; cf. HOPFNER, /. c.
(^) P. 44, 19 : C<^8iov àoàv Tupô^aTov.
(*) HOPFNER, /. c.
(«) Cod. Parisinus gr. 2419 (XV^ s.), f. 146 v°.
— 172 ^
Anerada. Et place le miroir dans une hydrie et, sans parler, verses-y
de i'eau de pluie, et remplis l'hydrie. Ensuite fais une galère de cire
avec ses hommes et place cette galère au-dessus du bord de l'hydrie
et prononce trois fois cette conjuration : «
Je t'en conjure, reine
Anérada, au nom du roi de toutes les eaux, Philban, qui est roi des
mers ; toi, reine, quitte la mer Rouge avec la puissance de tes galères,
viens en forme de fantôme et montre des galères avec leurs voiles,
une flotte avec son armée. Et toi, roi Philban, je te conjure par les
sept rois de l'Orient (sept noms magiques), envoie tes milliers de
gens et tes armées pour que soit gardée à son arrivée la reine
ci-dessus dessinée». Fais cela quand tu veux et, à l'heure que tu le
feras, on verra une foule de vaisseaux et beaucoup de gens».
A première vue, ce texte n'a rien à voir avec la divination et
l'on se demande même à quoi servent les apparitions surnaturelles
qui y sont annoncées. L'orientation nous est fournie par la per-
sonnalité de la reine Anérada, qui est évoquée /avec ses gens.
'AvEpàSa, 'AvepdcïSa, 'AvepatSa sont des formes modernes du
nom antique des Néréides (i).
Et les 'AvspâSsç modernes, à l'imi-
tation des Néréides anciennes, sont non seulement des nymphes
des eaux, mais aussi des démons doués d'une faculté prophétique (2).
Je pense donc que ce texte ne nous a conservé, d'une recette plus
ancienne qui lui a servi de source, que la partie où sont exposés les
préparatifs de l'apparition. On arrive à la même conclusion par
l'étude d'un parallèle que nous fournit la littérature de la fin de
l'antiquité. Le Ps.-Callisthène rapporte dans la Vie d'Alexandre,
1, 1
(^),que le roi d'Egypte et magicien Nectanébo : «
(tradition des
mss. B G plus complète et plus correcte en ce passage) pratiquait
là lécanomancie et ayant versé de l'eau de source (de pluie : ms. A)
dans une coupe, il
façonnait de sa main de petits vaisseaux et de
petits hommes de cire. Il les plaçait dans la coupe et, ayant revêtu
un costume de prophète et tenant en main une baguette d'ébène,
il
invoquait les dieux des incantations, les esprits des airs et les
démons infernaux. Par cette incantation (lécanomancie : mss. A L),
les petits hommes s'animaient dans la coupe et puis ils étaient
(1) B. SCHMIDT, Das Volksleben der Neugriechen (Leipzig, 1871), p. 99.
{-) B. SCHMIDT, op. c, p. 106.
(3) Ed. MuUer (Paris, Didot).
— 173 —
noyés. Dès qu'ils étaient noyés, les véritables vaisseaux des ennemis
qui venaient l'attaquer étaient aussi détruits... ».
Nous voyons que les deux versions du texte, représentées chacune
par deux manuscrits, A L et B C, appellent lécanomancie une opéra-
tion de magie imitative analogue à ce que nous appelons l'envoûte-
ment, dans laquelle la divination n'a rien à voir. Cette confusion pro-
vient de ce que Nectanébo se servait des mêmes instruments pour pra-
tiquer réellement la lécanomancie, comme nous l'apprend la suite
du récit, au ch. 3. Voici la version présentée par les mss. A L, qui
est la plus complète en ce passage : « Resté seul, il
disposa le bassin
et le remplit d'eau. Ayant placé au-dessus les petits vaisseaux de
cire et levé la baguette, il
prononça la puissante formule. Regar-
dant dans le bassin, il vit que les dieux des Egyptiens pilotaient
les nefs des ennemis et conduisaient leurs armées ». Apprenant par
cette vision l'imminente catastrophe, Nectanébo prend la fuite. Il
faut noter que dans cette seconde opération, les figurines ne sont
plus plongées dans le bassin d'eau, mais placées sur les bords,
comme dans notre texte : elle jouent le rôle d'agent de suggestion
et d'hallucination. C'est là un procédé qui est très rarement employé.
Je n'en connais qu'un seul exemple dans la magie gréco-égyptienne
et encore est-il de nature un peu différente : l'auteur d'une recette
du papyrus r
démotique recommande de graver une figure d'Anubis
sur le fond du vase d'airain employé dans la lécanomancie (i).
Artéfius se servait d'un artifice analogue en plaçant, entre les vases
utilisés dans son art, des figurines représentant les hommes et les
femmessur lesquels portait la consultation (2).
De même, le sorcier
espagnol du XVI^ siècle dont le miroir a été décrit plus haut employait
un instrument truqué pour faire apparaître le diable et mettre en
état de transe l'enfant qui servait de médium.
Le texte du Ps.-Callisthène, qui décrit un seul et même rite servant,
avec quelques variations de détails, à deux opérations, est propre à
éclairer la véritable nature de notre document et la portée de l'opé-
ration décrite. La présence du miroir s'explique, comme dans les cas
précédents, par une combinaison de l'hydromancie et de la catop-
tromancie. L'emploi de l'eau de pluie est rare dans la lécanomancie :
on l'observe dans une pratique décrite dans un papyrus de Lon-
(M HOPFNER, op. c, II, p. 125 (§257).
(^) Supra, p. 20.
174
dres (1)
et dans une recette des Anecdota {^).
Le papyrus de Paris
la prescrit, par symbolisme, quand la consultation s'adresse à des
dieux célestes (^). D'après l'une des deux versions du texte du
Ps.-Callisthène, c'est de l'eau de pluie qu'employait aussi Nectanébo.
r
Voici deux méthodes oix apparaît la cristallomancie.
P. 499 (*) (fîg. 11). «Autre hygromancie ou cristallomancie. —
Prends une pierre de cristal et donne-la à un enfant et qu'il l'élève
en face des rayons du soleil en disant : « Le Christ de Nazareth,
le roi des Hébreux ». Et dis sept fois dans l'oreille de l'enfant ces
mots: «(noms magiques) je vous dis, ô saints noms du Christ et je
vous prie d'envoyer le voleur à cet enfant pour qu'il le voie et le
reconnaisse ». Que l'enfant élève la pierre- en face des rayons du
soleil et qu'il regarde bien. Et il réussit ».
Le double nom que porte cette méthode de divination (^) :
hygro-
mancie ou cristallomancie, paraît à première vue indiquer une
confusion dans l'esprit de l'auteur : elle s'expliquerait d'ailleurs
par les analogies qui existent entre les instruments et les rites de
ces deux genres de divination. Mais le titre hygromancie a proba-
blement une autre raison d'être : dans deux des quatre manuscrits
où cette recette est rapportée, "ce n'est pas une pierre de cristal,
mais un morceau de glace qui sert d'instrument («).
Nous avons observé plus haut que Bodin (') entend de la même
façon la cristallomancie pratiquée de son temps (XVI^ siècle).
Trois siècles plus tôt, Michel Scot (^)
mentionne déjà l'emploi de
(1) HOPFNER, 0^. f., II, p. 117 (§239).
C^) P.496, 1.
(3) HOPFNER, op. C, II, p. 118 (§241).
(*) Elle est rapportée dans quatre manuscrits : cod. Paris, gr. 2419 (XV' s.),
f. 272 ;
Vindobonensis phil. gr. 108 (XV^ s.), f. 363 ;
Bononiensis 3632 (XV s.),
f. 347 v° (avec figure); Mediolanensis H 2 infer. (XVI^ s.), f. 244 v°.
(*) Ce double nom ne figure d'ailleurs que dans le ms. de Milan ;
le ms. de
Paris a simplement Cypotiavreta ;
le ms. de Bologne : « autre recette »
;
le titre
manque dans le ms. de Vienne.
C) P. 500, 1, apparat critique : Xâ6e ëvav xptov (= xpiiov) et 8 : tô xpîcov
(= xpiiov) dans les mss. de Vienne et de Bologne.
O Supra, p. 75.
(«) Supra, p. 25.
— 175 —
la glace dans l'hydromancle et l'on ne doit pas perdre de vue qu'il
englobe sous ce nom, à côté de la divination par inspection de l'eauj
toutes les variétés de la catoptromancie et de la cristallomancie.
Chose plus étonnante, peut-être, cette forme de divination a subsisté
dans l'Ardenne belge, où l'on voit les jeunes filles chercher la révé-
lation des traits de leur futur époux dans la glace qui se forme
dans un verre d'eau exposé pendant la nuit de Noël {^). L'emploi
de la glace est donc bien attesté à des époques et dans des pays
très divers et il serait vain de chercher à expliquer les variations
de la recette byzantine par une confusion verbale. D'autre parti
comme le mot xp\iaTaX>.o<; désigne primitivement la glace (c'est
seulement au premier siècle avant notre ère que se manifeste daiiè
les textes le sens de cristal de roche), on pourrait envisager l'hypo-
thèse que la glace a servi en quelque sorte de transition entre l'eaù
et le cristal et qu'il convient de chercher dans la substitution du
cristal à la glace, l'origine de la cristallomancie du moyen âge. Mais
l'identité du nom et la ressemblance d'aspect de la glace et du
cristal ii'ont pu jouer qu'un rôle secondaire dans la formation
de la cristallomancie, puisque l'emploi des gemmes dans la divi-
nation ancienne a, comme nous l'avons vu (2),
une tout autre
origine. (
La conjuration magique a fait place ici à une prière chrétienne,
chuchotée, selon l'usage {^),
dans l'oreille de l'enfant ; toutefois, un
élément magique subsiste dans les « saints noms » du Christ qui
sont réellement personnifiés (c'est eux que l'on charge d'amener
le
voleur) et qui sont les vocables par lesquels dans d'autres recettes
le
magicien invoque le grand Dieu. La démonologie est absente :
on ne demande, pour l'enfant, que la vision directe des êtres et
des événements auxquels on s'intéresse, en l'espèce un voleur. La
prescription, que le magicien répète avec insistance, d'élever le
cristal en face des rayons du soleil, se retrouve dans les recettes
occidentales (.*).
On cherche, par la réfraction des rayons lumineux,
(^) Observé dans la région de Grand- Halleux : L. Ban n eux, UArdenne supersH-
Meuse (Bruxelles, 1930), p. S3.
(2) Supra, p. 142.
(') Supra, p. 159.
•i*) P. ex., supra, p. 73.
12
— 176 —
à éblouir la vue du sujet afin d'exciter son imagination et de pro-
duire des hallucinations.
La méthode suivante est d'un genre très différent.
P. 458 (1).
« Fais un anneau d'or et grave profondément sur la
tête de l'anneau ce' nom : Menozem. Dans le creux des lettres, mets
de la couleur bleue et sertis à cet endroit une pierre de cristal ;
la pierre doit être limpide pour que les lettres transparaissent (au
travers du cristal). Porte l'anneau. A minuit, invoque le nom gravé
et, quoi que tu demandes, on te répondra. Pose des questions sur
les sujets que tu veux et tu entends toute la vérité. Confectionne
cet anneau à l'heure de Vénus, de Jupiter ou du Soleil, quand ces
astres sont en puissance, dans leurs confins,^ leurs trigones, leur
domicile ou leur lieu d'ascension, et. en aspect avec des astres favo-
rables; et porte l'anneau la nuit. Après l'avoir achevé, arrose-le
d'essence de rose et garde-le ».
Nous savons par Del-Rio (2) le Trinum magicum (^)
et P. De
l'Ancre (*) que les cristaux employés pour la divination étaient parfois
enchâssés dans des anneaux et que les magiciens croyaient pouvoir,
par certains rites de consécration; amener de gré ou de force les
démons à y élire domicile (^). C'est un rite de ce genre qui est ici décrit.
Il est d'ailleurs assez simple : il consiste à graver le nom du démon,
à lui faire une offrande d'eau de rose et à assurer à l'instrument
(^) Tiré du cod. Parisinus gr. 2419 (XV" s.).
C-) Supra, p. 75.
(») P. 88 ; supra, p. 75.
{*) Op. c, p. 259 ; supra, p. 75.
(^) Il est souvent question, dans les textes du moyen âge et de l'époque
moderne, de la cérémonie magique par laquelle on emprisonne un démon dans
un anneau : Michel Scot, p. ex. (Liber introâuctorius, ms. Bodleianus, ff, 22 R° a
et 22 V° b), Guillaume d'Auvergne et le pape Jean XXII (supra, pp. 25, 36, 41)
font allusion à cette pratique. Mais nous ne savons pas si ces anneaux magiques
et divinatoires portaient des gemmes et, vu notre ignorance, il est préférable de
ne pas faire état de ces textes. De même, le papyrus de Londres 46, 206 ss.
(Th. Hopfner, op. c, II, § 294, p. 140), décrit la fabrication d'un anneau
d'Hermès, dans lequel est enchâssée une émeraude taillée en forme de scarabée
et qui procure la révélation des secrets du passé, du présent et de l'avenir.
Mais, si nous ignorons aussi quelle était la forme précise de cette révélation,
il est probable qu'elle n'avait rien de commun avec la cristallomancie.
— 177 —
des influences astrales favorables en choisissant bien le moment
de la fabrication. La précision et l'étendue des prescriptions astro-
logiques montrent que cet élément est essentiel et elles dénotent
une connaissance parfaite de la doctrine antique sur le sujet. Ces
rites rappellent ceux de la constellation des gemmes et des miroirs
dont parle Paracelse (^).
Les révélations que l'on obtient grâce au cristal et à l'anneau
ne comportent pas des visions, comme c'est d'ordinaire le cas dans
la cristallomancie ;
les hallucinations du devin sont simplement
auditives (2). Cependant on peut croire que la contemplation du cristal
jouait un certain rôle au cours de l'opération, puisque l'auteur de la
recette recommande de choisir une gemme dont la limpidité permette
de voir le nom du démon. Le magicien ou le sujet considérait donc
le nom à travers le cristal, en même temps 'qu'il l'invoquait, et cela
suffisait sans doute pour que se produisent les illusions ordinaires
de la cristallomancie. Au reste, la sidérite d'Hélénos, dont le Lapidaire
orphique décrit les remarquables propriétés, ne causait guère, elle
non plus, que des hallucinations auditives. De même Psellus (3),
Agrippa, Peucer (*), etc. décrivent, en attribuant son invention aux
Assyriens, une espèce de lécanomancie dont la révélation consistait
uniquement ;
dans l'audition de voix. Comme aucun document
historique ne permet d'imputer une telle variété de la lécanomancie
à la divination assyro-babyIonienne, j'incline à croire que ces auteurs
ont, par erreur, reporté dans une antiquité reculée l'origine d'une
pratique usitée à leur époque. Quant au rétrécissement des formes
de la révélation que l'on constate tant dans l'hydromancie que dans
(M Supra, p. 70.
(^) Les Coeranides (éd. De Mély et Ruelle dans les Lapidaires de Vantiquité
et du moyen âge, t. Il), rapportent plusieurs recettes analogues pour la confection
d'anneaux garnis de gemmes et destinés à la divination : voir particulièrement
1, N, 10 et I, S, 9-10. Il est bien dit que celui qui porte ces anneaux obtient des
oracles ([xvjvtisi, i9W^'^^°^'h°yÙi)) "^^is nous ignorons si ce n'est pas par la
méthode ominale ;
en tout cas, il n'est pas déclaré expressément, comme dans
le texte de notre manuscrit, que le consultant entend des voix révélatrices. Les
textes anciens relatifs à la lithomancie ont été étudiés par Ganszyniec dans la
Real-Encycl de Pauly-Wissowa-KroU, XIII, 1 (1926), pp. 771 s.
(^) De daem., 6 (Patrologie grecque, t. 122, p. 881).
(') Supra, pp. 63 et 73.
— 178 —
la cristallomancie (^),il estimputable, semble-t-il,à la
prédominance,
chez certains sujets, des hallucinations auditives ou même à l'inca-
pacité de leur imagination visuelle.
Les deux recettes qui suivent décrivent une méthode de divi-
nation dont l'instrument est un œuf et qui rentre, si étrange que
cela puisse paraître, dans la divination par inspection des surfaces
brillantes. En plus d'un endroit, en effet, Guillaume d'Auvergne
mentionne l'œuf à côté du miroir, du bassin, de l'épée, de l'ongle,
des objets en ivoire, etc., qui sont les instruments ordinaires de
ce genre de divination (2). L'œuf n'a certes pas été choisi, comme
c'est le cas pour d'autres objets, à cause de l'éclat naturel de sa
surface. L'antiquité a utilisé l'œuf dans la divination f) ;
mais les
méthodes employées, qui sont du type ominal~ sont très différentes
de celle que nous allons étudier. Il est vraisemblable pourtant que
c'est à cette tradition que l'on doit son emploi dans la divination
Imaginative. On y ajoutera, peut-être, l'influence de l'usage de
l'œuf dans les rites funéraires ;
on notera, à ce propos, que l'une
des recettes prescrit que l'œuf provienne d'une poule noire (*).
(^) Le miroir de la marâtre de Blâncheneige (Sneewittchen) des Contes de
Grimm, qui parle et fait des révélations à sa maîtresse, se rattache à la même
tradition catoptromantique.
(2) Supra, p. 35.
(3) Cf. là-dessus, Hopfner, op. c, II, p. 148 (§324). Un autre type de divi-
nation par l'œuf apparaît dans une recette du Grimoire vrai ou Clavicule de
Salomon dont il a déjà été question ci-dessus (p. 1 55, n. 5). On prend un œuf d'une
poule noire, pondu du jour, on en retire le germe que l'on met dans un verre d'eau
.en plein sojeil, à rnidi,,en été. Après une conjuration, on remue l'eau pour faire
tournoyer le germe et l'on voit alors ce qu'on souhaite. L'auteur ajoute que si
l'on veut reconnaître la virginité d'une personne, on observe si le germe tombe
ou non au fond du vase (pp. 52 s.). Ce sont deux combinaisons, l'une du type
Imaginatif, l'autre du type ominal, de l'oomancie avec la lécanomancie.
(*) Pour l'emploi du sang de poule dans la catoptromancie, cf. supra, p. 96 et io5.
Un manuscrit allemand du XYI^XYII^ siècle donne une recette pour obtenir
un anneau qui re;nd invisible, un florin qui constitue une fortune inépuisable et
un miroir qui montre tous les secrets : on cuit trois poules noires et on les enterre
dans un carrefour; le lendemain, on trouve à la. place des poules les trois objets
désirés (K. Bartsch, Zawè^r und Segen, dans Zeitschrift fjUr deutsche Mythologie
und Sittenkunde, III, 1855, p. 330).
— 179 —
P. 581 (1) (fig. 12). « Prends le premier œuf d'une poule noire,
pondu un jeudi, et place-le dans l'huile depuis le matin jusqu'à
midi. Ensuite, reprends-le et tiens-toi dans un lieu isolé et tran-
quille
et qui soit bien exposé au soleil. Et élève l'œuf en face
des rayons du soleil et dis : « Je te conjure, œuf, au nom du vrai
Dieu, du Dieu vivant, du Dieu saint qui règne sur toutes choses,
de m'honorer et de me dire toute la vérité sur le sujet que je veux
rechercher». Alors, prononce le nom de la chose que tu. veux et tu
la vois immédiatement. Fais cela à l'époque de la nouvelle lune ».
Le séjour dans l'huile sert à donner à la coque de l'œuf l'éclat
nécessaire à l'opération : nous avons vu plus haut (2) que les autres
instruments sont parfois aussi frottés d'huile dans le même but;
cela était en tout cas indispensable pour l'œuf. On remarquera
ici la même recommandation d'élever l'œuf en face des rayons du
soleil que nous avons vu appliquer au cristal dans un texte précé-
dent. De la conjuration de l'œuf, ainsi que de la vision révélatrice,,
est absente toute démonologie. Les prescriptions de nature astro-
logique ont survécu ;
mais nous ne connaissons plus les raisons
qui les ont dictées.
P. 596 (3).
«Prends un œuf frais, prononce et écris le nom de celui
qui voyage à l'étranger et fais une conjuration au nom du Pèire
et du Fils et du Saint-Esprit et au nom de S^-Georges, de S*-Dé-
métrius, de S^-Théodore, de S*-Christophe et du S^-Précurseur. Et
que les lettres soient écrites avec du safran et de l'essence de
rose. Et qu'un enfant vierge file un cordonnet ;
et prends de l'eau
volée et mets-la dans une écuelle propre dont on ne s'est jamais
servi. Puis suspends l'œuf (par le cordonnet) et qu'il n'approche
pas de l'eau, et dis ainsi : « S'il vit, que l'œuf paraisse blanc ;
s'il
est mort, qu'il devienne noir ». Et s'il vit, l'œuf paraît blanc ;
s'il
est mort, il noircit. Fais cela quand tu veux ».
Ce texte offre un singulier mélange de plusieurs méthodes disparates
de divination. On y reconnaît d'abord une combinaison de la lécano-
mancie et de la divination par l'inspection des surfaces brillantes.
Mais le caractère propre à cette dernière y est à peine sensible et
(^) Tiré du codex Bononiensis gr. 3632 (XV^ s.), f. 347 (avec figure), et du cod.
Vindobonensis phil. gr. io8 (XV^ s.), f. 363.
i^) Pp. 17, 35 etc.
(^) Tiré du codex Bononiensis gr. 3632 (XV® s.)^ f. 351.
— 180 -
il semble qu'il subsiste quelque chose des anciennes méthodes qui
employaient l'œuf dans la divination ominale. En effet, le consul-
tant n'a pas de visions, comme dans les autres cas ;
il n'observe
que des signes. Cependant, comme ces signes (le changement de
couleur de l'œuf) (i) sont purement imaginaires, le caractère hallu-
cinatoire de cette méthode la rapporte au genre que nous étudions.
De même la religion et la magie sont mêlées dans les rites et les
conjurations. Le choix d'un enfant vierge, l'emploi d'eau dérobée et
d'encre faite de safran et d'essence de rose, l'état de fraîcheur de
l'instrument sont autant d'éléments propres à conférer une valeur
magique à l'opération (2).
Il est douteux que l'enfant vierge se borne
à tenir le cordonnet ;
on imagine qu'à l'exemple de ce qui se passe
dans les pratiques analogues, il sert aussi d'observateur.
Voici des recettes d'onychomancie et de palamomancie.
P. 57(3).« Pour poser des questions sur les sujets que tu désires,
qu'ils soient lointains ou proches, concernant la guerre ou la mer
ou la mort : tu vois devant toi, comme s'ils étaient présents, les êtres
et objets qui sont éloignés, et tu ne te trompes jamais.
— Prends un
jeune garçon vierge ou une fillette ; prends de la soie rouge et avec
un morceau de verre racle les ongles des. deux grands doigts de
sa main (*) et joins les deux doigts en les liant avec le cordon de
soie. Et oins les deux ongles avec de l'huile pure et élève-les en face
du soleil quand l'astre se lève. Soyez tous deux sur des tabourets.
Et dis à l'oreille de l'enfant <qu'il regarde) ses ongles. Et toi, pro-
nonce ces noms :
(sept noms magiques). Et lorsque tu les auras dits
sept fois, demande à l'enfant s'il voit un démon posé sur ses ongles;
et dès qu'il te dit qu'il y est posé, demande ce que tu veux et le
démon le montrera à l'enfant. Si c'est la vérité, il hoche la tête;
si c'est un mensonge, il reste immobile ».
A peu de chose près, tous les caractères de cette méthode nous
(^) Sur les changements de couleur des objets qu'observent les sujets dans la
lécanomancie et la catoptromancie, cf. supra, p. 166, n. 2.
(2) Cf. Anecdota, I, table alphabétique, aux mots xpoKoç, Çaepapàç, pôSoo-
TayfjLa, xXÉTCxetv, v.\z<]fï\x6v, xouTca, Tn^axTÔpiov, (âtxîv, yacïfépa etc.
(8) Tiré du cod. Atheniensis, Bibl. Soc. Histor. 115 (XVII I^ s.), f. 42.
(*) Deux doigts, comme dans une méthode pratiquée en Hongrie (Rôheim,
Spiegel^auber, p. 22 : mais ici il s'agit des ong'les des deux pouces).
— 181 —
sont connus par le moyen âge occidental. Il faut noter que le sujet
n'a pas des hallucinations auditives, mais seulement une vision : le
démon qui apparaît communique avec lui par des signes.
P. 580 (1) (fig. 13). « Prends un enfant vierge et assieds-le sur un
tabouret à trois pieds. Et tout d'abord apprête bien la maison;
qu'elle soit vide, qu'il n'y reste rien. Et fais un cercle sous le tabouret
et fiche en terre, à l'intérieur du cercle, un couteau à manche noir
attaché par trois clous ; puis racle l'ongle droit (de la main droite)
de l'enfant et oins-le de bonne huile. Et sous l'ongle de l'enfant,
c'est-à-dire sur la face interne du doigt, écris ce caractère..., puis
sur la face externe du doigt écris l'autre caractère... Ecris aussi
ce signe avec du cinabre sur le front de l'enfant... et dans l'oreille
de l'enfant dis ces paroles :
(noms magiques). Ces noms-là, dis-les
dans l'oreille de l'enfant quatorze fois. Alors interroge l'enfant, et
il te dira ce qu'il voit. Et avant d'adresser la parole à ce roi {^),
parle encore et dis ces mots :
(noms magiques). Et s'il ne te dit la
vérité sur aucun point, conjure-/es et dis : « Je vous conjure par
ces noms du Seigneur, je vous conjure au nom du Dieu vivant et
roi céleste^ et par les noms (cinq noms magiques). Et dis qu'ils
apportent un bœuf ou un mouton, qu'ils l'égorgent avec le couteau
qui est sous le tabouret, qu'ils l'apprêtent et le mangent devant
toi ;
et que l'enfant regarde constamment dans son ongle. Et quand
ils ont mangé et bu, alors interroge sur les points que tu désires.
Dès que tu les as interrogés et que tu veux leur donner congé, fais
des fumigations d'encens en cet endroit, retire le couteau de dessous
le tabouret, efface le signe qui est sur le front de l'enfant et dis :
« Bon voyage ». Fais cette opération avant que le ciel s'obscur-
cisse de nuages, par un beau jour, serein, non venteux »
{^).
Cette recette est moins simple. D'abord elle comporte des visions
fort détaillées du monde des démons, une invitation à un festin
imaginaire et une formule de congé : ces trois points l
'apparentent
étroitement aux recettes de catoptromancie que nous avons analy-
sées plus haut. Ensuite les rites sont plus compliqués. Le tabouret
à trois pieds tient lieu de l'antique trépied prophétique. Le nettoyage
(M Tiré du cod. Bononiensis gr. 3632 (XV'' s.), f. 346.
('-) Il n'a pas encore été question de l'apparition de ce roi : il y a donc une
lacune dans la description.
(') Temps serein: cf; supra, pp. 20, 25 etc., et Anecdota, p. 45, 20.
— 182 —
de la maison est parfois prescrit dans les évocations de démons qui
sont considérées comme de réelles invitations (^). L'inscription de
signes magiques sur la personne de l'enfant, qui a dû originellement
servir à la consécration du sujet {% joue dans la magie d'une cer-
taine époque un rôle défensif : ce sont des phylactères analogues
à ceux qu'emploie la magie gréco-égyptienne des papyrus {^).
Le traçage d'un cercle sur le sol et la présence du couteau à manche
noir posent un problème intéressant. On pourrait croire, de prime
abord, que ce cercle détermine l'aire neutre dans laquelle l'opéra-
teur et son sujet sont à l'abri des entreprises hostiles des démons
évoqués : il est souvent employé tant dans la magie byzantine que
dans la magie occidentale. De même, le couteau pourrait être le
« couteau de l'art »
qui sert aussi de phylactère dans certaines des
ces opérations. Mais comme, dans l'une des recettes de catoptro-
mancie analysées ci-dessus (*),.le cercle figure, à côté du même
couteau, pour représenter un tombeau, on peut se demander s'il
n'a pas ici aussi la même signification.
Il faut noter encore que sur la figure qui accompagne ce texte
et qui représente une fillette assise sur un escabeau devant le magi-
cien, l'enfant tient de la main gauche une torche et élève la main
droite. Il est donc vraisemblable que l'auteur de la recette a omis
un point important dans sa description (^j.
Le sujet doit tenir une
torche allumée dont les rayons viennent frapper l'ongle de la main
levée, comme le font les rayons solaires dans l'onychomancie qui
précède, dans la recette rapportée par Peucer et dans la divination
par le cristal et par l'œuf.
P. 577 (®).
« Prends une natte de papyrus, brûle-la et réduis-la
en cendres. Ensuite prends de la bonne huile et enduis ta paume
et tiens un cierge allumé donnant une flamme brillante. Et dis
alors : « Au nom du Père, du Fils et du S^-Esprit, Saint Georges
le cavalier, roi Hyxabel, je t'adjure et je te conjure de la part de
(1) Supra, p. 25, n. 3.
(2) Autre exemple, dans une recette de lécanomancie :
Anecdota, I, p. 55 ;
dans r« art du cercle », pp. 18 ss.
(8) HOPFNER, op. c, II, table, s. v. Amulet.
(*) Supra, p. 162.
(^) Ce n'est pas le seul, comme je l'ai observé p. 181, n. 2.
(«) Tiré du cod. Bononiensis gr. 3632 (XV« s.), f. 345 v°.
- 183 ~
Dieu, de la part de la très sainte Mère de Dieu et par la puissance
de la royauté céleste et avec la vérité de Salomon et par l'équilibre
d,e mon corps {^)
et ma virginité, je te conjure de venir ici dans ma
paume et d'apparaître et de me dire la vérité sur tout ce que je
veux et demande ».
Ce texte, qui est contemporain des notices de Hartlieb, nous
présente le plus ancien exemple, dans le domaine grec, du « miroir
d'encre » de la paume de la main, particulièrement connu par la
place qu'il a prise dans la divination arabe contemporaine. Au
reste, il est postérieur de deux siècles à la première mention qui
en est faite dans les textes législatifs espagnols et la pratique
remonte sans doute bien plus haut. La mention de la natte de
papyrus fait d'ailleurs penser à l'Egyptei (2).
Le flambeau remplace le soleil comme dans diverses recettes et
entre autres dans la précédente ;
les sorciers allemands qu'a connus
Hartlieb employaient indifféremment les rayons solaires ou la
lumière d'un cierge dans la palamomancie. La conjuration mêle
des éléments religieux avec des éléments magiques : la S*® Vierge et la
S*^ Trinité voisinent avec Salomon, S* Georges paraît être devenu
un roi des démons et, en tout cas, il en remplit les fonctions,
puisqu'il doit apparaître et faire des révélations. Dans la formule
d'abjuration d'un sorcier qui est rapportée dans la Practica inqui-
sitionis de l'inquisiteur toulousain Bernard Guidon (vers 1320) (3),
il est question de la pratique d'un art magique qui porte le nom
de S* Georges. Peut-être s'agit-il de ce genre de divination. Il est
vraisemblable qu'ici, comme dans d'autres domaines. S* Georges a
remplacé quelque héros ou démon cavalier dont nous avons peut-
être, dans Hyxabel, le nom déformé :
pareille aventure est arrivée
aussi à Salomon (^).
(1) 8ià t6 ïaov toîj aé>ixa.xoc;. On songera à rapprocher cette expression
du texte de Pic de la Mirandole (supra, p. 18) où sont formulées, d'après Artéfuis
et Bacon, les conditions nécessaires à la pratique de la catoptromancie : « il est
besoin d'abord de la science chimique, afin de préparer au consultant un corps
bien tempéré ». Comparez les prescriptions diététiques des magiciens qui s'ap-
prêtent à pratiquer 1' « art du cercle » :
Anecdota, I, pp. 18 et 412,
(2) Cf. ThÉOPHRASTE,//. pi, IV, 8,4: TToiouCTtv.... sx ttjç pCpXou.... t};tdt0ouç.
(^) Hansen, Ouellen etc., p. 49, 15.
(*) P. Perdrizet, NegoUum perambulans in ienebris (Strasbourg, 1922)^
pp. 1 ss.
— 184 —
Dans les méthodes rapportées par Hartlieb, Peucer, Belot et
Thiers et dans le Hôllenzwang, l'onguent noir qui doit rendre la
paume ou l'ongle brillants est obtenu par un mélange d'huile et
de suie provenant du dos d'une poêle ou de la cheminée (i). La
même composition apparaît dans deux autres recettes de divi-
nation où le miroir de la paume de la main ou de l'ongle est associé
à la lécanomancie (2).
P. 434 (3).
« Autre pratique du même art. — Fais asseoir sem-
blablement un enfant chaste devant une fiole et frotte la paume
de la main de l'enfant avec de l'huile et de la suie prise au dos
d'une poêle. Puis, dis ces mots sept fois... (noms magiques) ».
P. 591 (*).
« Formule des ongles... (longue série de mots magiques).
Formule de la fiole... (idem)». Suit le même texte que ci-dessus.
Le texte des deux recettes est malheureusement incomplet :
nous ne savons plus comment on combinait l'usage de la fiole et
celui de la main ou de l'ongle ainsi enduits. Mais comme la première
recette est intitulée « autre pratique du même art » et que Vart
qui précède est une opération de catoptromancie, nous pouvons
supposer que la paume de la main et l'ongle du doigt jouaient à
l'égard de la fiole d'eau, le même rôle qu'ailleurs le miroir ou l'œuf
par rapport au bassin. Nous aurions donc affaire une fois de plus
à une méthode oi!i la lécanomancie ou plutôt la gastromancie est
associée à la catoptromancie.
(^) En Hongrie, à l'époque moderne, on emploie dans l'onychomancie l'huile
de lin et d'oeillette, l'huile de lézard ou le jus des racines de certaines plantes
<G. RôHEiiw, Spiegekauher, pp. 22 ss.) : à rapprocher des ingrédients employés
dans la magie hindoue, supra, p. 129.
(2) Le magicien s'en sert encore dans une recette de lécanomancie décrite
y^necdota, I, p. 55, 1 ;
mais il ne s'agit pas ici d'improviser un miroir dans le creux
de la main, mais d'inscrire des signes magiques sur la paume, le front et le nez du
sujet. Je ne pense donc pas que cette recette ait un rapport avec la catoptro-
mancie.
(3) Tiré du cod. Harleianus gr. 5596 (XV« s.), f. 39 v».
(*) Tiré du cod. Bononiensis gr. 3632 (XV^ s.), f. 349.
2.
'
— Les Monuments.
Il nous reste à examiner les monuments où il est possible qu'une
scène de catoptromancie soit représentée, comme le sont parfois
des scènes de lécanomancie (^).
Le plus ancien monument de ce
genre pourrait être la coupe à figures rouges (V^ siècle) du Musée de
Berlin, oiî est figuré Egée consultant l'oracle de Thémis(2) (fig. 18). A
droite un homme barbu, la tête couronnée, vêtu d'un manteau qui
laisse le buste à découvert, se présente à une jeune femme assise
sur le trépied delphique : celle-ci tient de la main droite un rameau
de laurier, de la gauche une phiale sur laquelle elle se penche avec
tous les signes d'une vive attention. Le regard d'Egée est fixé droit
devant lui. On suppose généralement que la phiale de Thémis con-
tient de l'eau puisée à la source sacrée et qu'elle obtient, par la
contemplation de cette eau, soit l'inspiration prophétique, soit une
vision révélatrice {^). Mais les prophètes ou prophétesses des cultes
(^) Perrot, Les peintures du Palatin, dans la Revue archéologique 18/0-1871,
pp. 193, avec figures. Cf. Ganszyniec, art. XsxavofjLocvTîîa, Real-Encyclopàdie
de Pauly-Wissowa-KroU, XII (1925), p. 188S.
(-) Gerhard, Auserlesene gr. VasenhiUer, IV, pp. 103-104, planche 32S:
FuRTwâNGLER et Reichhold, Griechische yasenmahrei,lU, p. 1 10, planche 140 ;
ROSCHER, Lexikon der MyiJwlogiey s. v. Themis, p. 579 ; Ch. DUGAS, Aison (Paris,
1930), p. 59 et fig. 7, que reproduit notre fig. 18.
(') Cf. Miss Mudie Cooke, The painting of the ViJla Item at Ponipei, dans
Journal of roman studies, III (1913), p. 169. Voir la critique de Hopfner, op. c,
P. U3 (§272 fin) qui serait tenté plutôt d'y reconnaître une scène de cléro-
mancie {}).
— 186 —
d'Apollon, à Delphes comme à Claros et au Didymaion de Milet^
obtenaient l'inspiration non en contemplant l'eau de la source
sacrée, mais en en buvant. Pour ce qui est de l'autre hypothèse,
la pratique de la lécanomancie n'est pas attestée dans le monde
gréco-romain avant Varron. A vrai dire, celui-ci attribue déjà
l'hydromancie à Numa et à Pythagore (i) ;
mais comme son affir-
mation en ce qui concerne Numa provient d'une interprétation
rationaliste de la légende des rapports du roi avec la nymphe Egérie
et que le témoignage concernant Pythagore est isolé et s'explique
par la tendance, commune à tous les biographes, de rapporter au
maître ce qu'il voyait pratiquer aux disciples de son temps, nous
n'avons pas à tenir compte de cette opinion. Nous n'accordons,
d'ailleurs, pas plus de crédit à Tzetzès quand il
explique l'évocation
des âmes faite par Ulysse dans VOdyssée comme une opération de
lécanomancie (2). D'autre part, nous savons par le texte d'Aris-
tophane que la catoptromancie était pratiquée en Grèce dès le
V® siècle et qu'elle l'était déjà alors avec des instruments qui
n'étaient pas des miroirs proprement dits. Donc, s'il faut expli-
quer l'attitude inclinée de -Thémis et la contemplation de la phiale
par le désir d'y chercher une révélation, il est plus simple de croire
que la phiale (de bronze) est vide et que Thémis observe sur la
surface du fond une vision catoptromantique. Nous savons par
des témoignages du moyen âge et de l'époque moderne, de l'Orient
comme de l'Occident, que l'art spéculaire se pratiquait aussi par
l'inspection des bassins. Le choix d'un bassin large et plat tel que
la phiale serait pleinement justifié dans cette hypothèse.
C'est une explication semblable que Cook propose {^) pour la re-
présentation d'une peliké du Musée de Naples où l'on voit, parmi
d'autres personnages divins, Aphrodite tendant une large phiale
à Eros : celui-ci ne fait aucun geste pour saisir le plat, mais s'incline
vers lui, les mains appuyées sur les cuisses, et le contemple atten-
tivement, Cependant, comme rien n'indique, à la différence du mo-
nument précédent, que nous avons affaire à une scène de divi-
nation, il sera prudent de réserver son jugement.
(^) Supra, p. 23, n. 3.
C') Exeg. in Iliad., p. 110, 5 et Ad Lycophr., 813.
(3) Zeus (Cambridge, 1914), I, p. 128 et planche XII.
— 187 --
Sur deux canthares d'argent du trésor de Berthouville sont repré-
sentées en relief quatre scènes de divination où le miroir paraît
jouer un certain rôle.
ire scène : 1er canthare, f^ce A (fig. 14). A gauche, de profil à
droite, une jeune femme est assise sur un rocher; son voile, agite
par le vent, laisse le torse à découvert. Elle tient un volumen roulé
et regarde attentivement une sphère astrologique (portant le ban-
deau zodiacal et des constellations) posée sur une base devant
elle. A ses pieds, un oiseau qui paraît être un cygne. A droite, tourné
vers elle, un homme d'âge mûr touche un point de la sphère du bout
de son lituus. Au fond s'élève un haut et large cippe carré, surmonté
d'une colonnette portant un objet ovoïde ;
une lyre est appuyée
contre la colonnette.
2^ scène : 1er canthare, face B (fig. 15). A gauche, de profil à droite,
une jeune femme debout, tenant de la main gauche un volumen
roulé, tend de la droite un rameau de laurier vers l'orifice d'une
grande urne placée sur une base devant elle. A droite, tourné vers
elle, un jeune homme, pîesque entièrement nu, est assis sur un
rocher; il touche le pied de l'urne du bout de son lituus et, de la
main gauche, tient un volumen roulé. Au fond, le même cippè
que ci-dessus, portant un masque dionysiaque.
3® scène : 2® canthare, face A (fig. 16). A gauche, de profil à
droite, un vieillard courbé par l'âge, enveloppé dans un large manteau
et appuyé sur un bâton de voyage, tend la main vers une jeune femme,
assise à droite sur un rocher et lisant le contenu d'un volumen. Le vent
agite le voile de cette femme et découvre son torse. Au fond, le
même cippe surmonté d'une colonnette portant une urne et d'une
boîte à rouleaux.
4e scène : 2e canthare, face B, (fig. 17). A gauche, de profil à
droite, est assis sur un siège un jeune homme semblable à celui
de la seconde scène, tenant en main un volumen roulé. A droite,
une jeune femme, portant un lituus appuyé sur le bras gauche,
tend vers lui la main droite. Au fond, les mêmes cippe, colonnette,
urne et boîte qu'au n" précédent.
Il ne me paraît guère douteux que ces reliefs représentent des
scènes de divination, comme l'a reconnu tout récemment encore,
après d'autres archéologues, Babelon {^) : les attitudes des person-
(^) E. Babelon, Le trésor de Berthouville (Paris, 1916), pp. 105 ss. avec des
— 188 --
nages, la présence de certains objets : la sphère astrologique, le
lituus, le laurier et la lyre d'Apollon, l'urne des sorts (ou urne ciné-
raire?), rendent cette hypothèse fort vraisemblable. Mais ce qui fait
l'intérêt de ces représentations pour la présente étude, c'est un détail
qui ne se révèle qu'à un examen fort attentif des monuments : dans
chacune de ces scènes, l'image de l'un des personnages est reflétée, en
dimensions fort réduites, sur la surface du grand cippe. Dans les
trois premières scènes, c'est l'image du personnage placé à droite
qui est ainsi reflétée ;
dans la quatrième, c'est celle du jeune homme
assis à gauche.
Babelon est d'avis que les rites divinatoires représentés sur les
canthares comportaient aussi une catoptromancie. Sans doute, la
catoptromancie n'est pas représentée elle-même, puisque le miroir
reflète seulement l'image d'un personnage présent et, à vrai dire,
tantôt celle du devin, tantôt celle des consultants, ce qui n'a aucune
signification dans la catoptroi^ancie. Mais l'artiste n'avait à sa
disposition que ce moyen pour indiquer la présence d'un miroir,
s'il ne voulait pas représenter l'opération de la catoptromancie
elle-même. Or, la présence d'un miroir ou d'un objet qui en tient
lieu dans une scène de mantique, à côté d'autres instruments divi-
natoires comme la sphère astrologique, le lituus et l'urne, doit avoir
une raison d'être : elle indique que la divination pouvait être égale-
ment pratiquée par l'art spéculaire dans le sanctuaire ou dans la
demeure du prophète ou de la prophétesse.
Certains ont voulu voir une opération de catoptromancie dans
l'une des scènes des mystérieuses fresques qui décorent le tricli-
nium de la Villa Item ou Villa des Mystères, découverte près de
Pompéi en 1909, et que l'on peut dater de l'époque d'Auguste
(fig. 20) (^). Je rappelle brièvement que ces peintures comprennent
deux séries de scènes religieuses groupées autour d'une scène cen-
trale située juste en face de l'entrée principale et qui représente
Dionysos s'abandonnant au bras d'Ariane. A droite, une femme
dévoile un phallus placé dans une corbeille ;
un génie féminin
figures qui sont reproduites à la fin de ce mémoire. Cf. J. Svoronos, dans le
Journal d'archéologie numismatique, XII (1910), pp. 302 ss., d'après qui les reliefs
représenteraient des épisodes d'une légende delphique relative au devin Tirésias
et à la Sibylle, dont la tradition littéraire n'aurait pas conservé le souvenir.
(>) Reproduite d'après V Illustration, 1925, p. 105.
— 189 —
ailé s'en détourne avec horreur et paraît vouloir flageller une jeune
femme agenouillée qui a cherché refuge dans le sein d'une personne
assise ;
à côté de celle-ci, une bacchante nue danse au son d'un
tambourin. A gauche, un Silène présente un vase à un satyrisque,
tandis qu'un autre satyrisque élève un masque au-dessus de la tête
du Silène ;
une femme s'enfuit en témoignant une vive frayeur ;
une panisque allaite un chevreau aux côtés d'un Pan qui joue de
la flûte et d'un Silène qui touche de la lyre ;
des femmes font des
offrandes et des libations ;
un enfant, assisté de deux femmes,
lit le contenu d'un rouleau. Enfin deux tableaux, à gauche et à
droite de l'entrée principale, représentent une femme assise sur
un lit et une autre à sa toilette.
La scène qui nous intéresse (fig. 21) {^) est celle qui groupe le Silène
et les deux satyrisques. Un vieillard corpulent, couronné de lierre,
le buste dénudé, est assis, tourné à droite, sur un socle à deux
degrés; des deux mains portées vers sa gauche, il tient inclinée
une coupe d'argent, large et profonde, de forme hémisphérique.
A sa gauche, un satyrisque, reconnaissable à ses oreilles pointues
et décollées et à ses cornes naissantes, se penche vers la coupe, qu'il
soutient de la main gauche appuyée sous le fond. Il ne boit pas,
toutefois ;
sa tête est trop élevée et trop éloignée des bords de la
coupe pour qu'on puisse le croire ;
en outre ses yeux fixent avec
intensité et même avec une sorte d'anxiété le fond ou les parois
du vase. A sa gauche, un autre satyrisque tient du bras droit tendu,
levé au-dessus de la tête du Silène, un masque silénique effrayant,
au front ridé, aux yeux hagards, à la bouche grimaçante. Le regard
du second satyrisque est tourné non vers ses compagnons, mais vers
la droite. Le Silène aussi détourne les yeux de la scène et paraît
diriger son regard étonné vers la jeune femme qui est figurée à sa
droite (sur la paroi voisine) en train de fuir. Sa bouche ouverte
paraît indiquer qu'il parle.
Que représente cette scène? G. Rizzo {^)
est d'avis que le satyrisque
boit à là coupe la boisson chère à Dionysos et à son thiase ;
il ne
pense pas que cette scène ait une signification symbolique précise,
que l'on puisse mettre en rapport direct avec les rites de l'initiation
(M D'après A. Della Seta, Italia antica (Bergame, 1928).
(^) Dionysos Mystes, 1914, p. 35. Cf. POTTIER, dans la Reviie archéologique, 191 5>
'1, pp. 331 ss.
— 190 -
de Dionysos, laquelle constitue pour lui le sujet des peintures. Le
thiase s'amuse, voilà tout; tout au plus peut-on imaginer que boire
ainsi à grands traits est un symbole de l'existence plus heureuse
qui attend les initiés dans l'au-delà. Quant à la présence du masque
silénique au-dessus de la tête du Silène, il
l'explique par l'intention
de l'artiste d'opposer les nobles traits (!)
de la création artistique
à la réalité de la vie.
Comparetti {^) et M^^e m. Bieber (2) sont aussi d'avis que le saty-
risque boit et ils n'attribuent aucune signification symbolique où
profonde à cet épisode; le premier estime que les fresques repré-
sentent le mariage de Dionysos et d'Ariane; la seconde croit que
la salle est un vu(;.(pàv où les fiancées étaient initiées avant leur
miariage aux mystères dionysiaques. Tout récemment A. Maiuri a
pensé trouver un nouvel argument en faveur de cette hypothèse
dans l'existence d'un cubiculum à double alcôve attenant à la grande
salle et décoré, lui aussi, de^ peintures à sujets dionysiaques (3).
iVliss Cooke (*), pour qui les fresques représentent un « jeu »
d'artistes dionysiaques, observa la première que le satyrisque ne
semble pas boire, mais plutôt regarder avec anxiété à l'intérieur du
vase, et elle émit l'hypothèse que le peintre avait voulu figurer une
scène de lécanomancie, dans laquelle le satyrisque aurait joué le
rôle de sujet ou voyant. Mais on ne voit pas pourquoi, dans ce
cas, le vase serait si fort incliné. Une de ses collaboratrices. Miss
Talbot (^), suggéra l'idée que 'le second satyrisque tend le masque
avec l'intention d'en faire apparaître l'image dans le vase. Cette
idée fut reprise, modifiée et mise en rapport avec l'ensemble des
représentations par V. Macchioro (^), pour qui les fresques figurent
une liturgie fondée sur le mythe orphique de Zagreus et apparentée
aux petits mystères célébrés à Agrai. Macchioro est d'avis que nous
(^) Le No^i^ie di Bacco ed Ananna (Florence, 1921), p. 21.
(^) Der Mysteriensaal der Villa Item, dans Jahrhuch des deutsches arch. Instituts,
XLI II (1928), p. 303.
(3) A. Maiuri, La Villa dei Misteri (Rome, 1931), pp. 144 Ss. ;
164 ss.
(*) The paittting of the Villa Item at Pompei, dans Journal of roman sttidies,
]1I (1913), pp. 167 ss.
(«) Ibid.,v. 168, n. 1.
(«) Zagreus, l'*^ éd. (Bari, 1920), pp. 94 ss. ;
2^ éd. (Florence, 1930), pp. 82 ss.
Cf. les comptes rendus de Gruppe dans la Philologische Wochenschrift, 1921 r
p. 245, et de Pickard-Cambridge dans la Classical Review, 1921, p. 114.
— 191 —
avons affaire à une scène de catoptromancie. Le miroir employé
étant un miroir concave hémisphérique, l'image du masque doit
y apparaître rapetissée et renversée ;
mais on peut supposer, dit-il,
que dans la réalité le satyrisque tenait le masque renversé et que
c'est par respect pour le bon goût que l'artiste n'a pu se résoudre
« à l'inutile vérisme de représenter le jeune homme tenant le masque
renversé ». Pour le reste, les positions du miroir, de l'objet et de
l'observateur sont telles que le masque doit se refléter dans le vase
et c'est dans la substitution de l'image du masque à celle de l'obser-
vateur que réside la signification et la force magique de cette
cérémonie.
D'après Macchioro, le miroir concave était employé pour la divi-
nation dans des rites dionysiaques. Il en trouve la preuve dans
une survivance de l'époque byzantine : au XII^ siècle, Théodore
Balsamon décrit, dit-il, une lécanomancie (la lécanomancie est, selon
l'auteur, identique pour l'essentiel à la catoptromancie) pratiquée
dans des fêtes dionysiaques célébrées encore à cette époque : on
versait de l'eau de mer dans un seau et une jeune fille prédisait
l'avenir aux assistants d'après les images qu'elle apercevait dans
l'eau. Pour ne rien dire de l'identification de la lécanomancie et de
la catoptromancie, sujet sur lequel nous avons exprimé notre avis
au cours de cette étude, le rite que décrit Balsamon se pratiquait
en réalité à l'aide d'un vase d'airain au col rétréci (àyyetov aùaxoyLov
XaXxouv) qui, pour la raison que l'on devine, n'est jamais em-
ployé dans la lécanomancie (i). D'ailleurs, les prédictions ne se
faisaient pas d'après les visions d'un médium, mais selon une
méthode ominale. Les assistants jetaient dans le vase des objets
variés qui leur appartenaient, puis ils posaient des questions ;
la
jeune fille retirait au hasard un objet, le montrait à l'assistance;
le consultant intéressé conjecturait, d'après la nature de cet objet,
la réponse faite par le sort à sa question (2).
(^) Les vases de cette forme ne sont employés que s'ils sont en verre, comme
par ex,, Ânecdota, I, pp. 495 et 496, 6, 19 ss. On pratique alors un genre spécial
de lécanomancie que les théoriciens du XVI^ siècle ont appelé gast(é)romancie
et dans lequel on inspecte l'eau à travers la paroi de verre du flacon ou de la
fiole : voir supra, p. 8, n. 1.
C) Voici le texte de Balsamon, In can. LXV Concilii in Trullo (Migne, Pair,
if', t. 137, p. 742B) : Kaxà T7)V éoTtépav tou xy 'xou'Iouvtou [ji,7)v6ç •/)8pof.î^ovTo
fiv
Tœïç p-/]Y(xï<n xal è'v riatv oïxoiç àvSpeç xal yxjva.Xy.sc;, xcci TupwToxoxov
13
— 192 —
Quant au caractère dionysiaque de la fête que décrit Balsamon, il
ressortirait de l'expression ^a.y.x^'^^'^^P^^'^ ôpxiQoaoGat, xal xopeuaat
xopàoiov vufjitptxtôç saràXtl^ov. Mexà youv to oujinroatàcat xal PaJcxixtiiTEpov
ôpjci^CTaCTOat xal xopsÛCTai- xal àXaXà^ai, ëpaXov êv àyyeîco ouoT6[i,<}) xccXxSy
GaXaTTtov ûSœp xal eKST) xivà sxàaTCj) toùtcov àvi^xovxa
•
xal àaTrsp tîjç
TraiSoç sxeCv7)ç Xapoùarjç lo/ùv sx toû SaTavâ 7rpopL7)v\ieiv Ta sptortjjjxeva,
aÙTol (j,èv Trepl rouSé Ttvoç àyaGoG -/^
xal àTzoxpOTzcciou àvep6o>v IpwTifjfxaTixôiç.
TO Se xopàoiov à7r6 tûv sv tû àyyeCtj) l(jipXY]0évTtov elStov Ta TroçpaTujjôv
è^ayaytliv (1.
—y6v), ÛTieSstxvuev •
ô xal XajiSàvcov ô àvÔTjToç toutou Seotcôttjç
iTcXrjpoçopeiTO Tàx« Ta en' aÔTtji auvex^^'^o'^ ('• ouvevex6rivai) (jiéXXovTa,.
eùtux^ t^s xal SuaTux^- Tyj ÈTtaùptov Se (jieTà TufXTcàvoiv xal /opûv ctùv tw xopa-
al(ji> sic Toùç alytaXoùç à7repxô(ji.evoi xal ûScop OaXaTTtov à(p86vcoç àvaXa[x(3avô-
(jievoi Tàç xaToixlaç aÔTWv ëppaivov xal où ^6vov TauTa èTsXouvTO uapà twv
EÙCTUveTtiiTÉpcùv, àXXà xal 8i' ôXirjç t^ç vuxtoç àizb x<^pfou Trupxaïàç àvdcTT-
TOVTEÇ, STC7)S(ùV ÛTUSpàvCO aOTft^V Xal êxXyjSovlÇoVTO V^TOl èjJiaVTeiioVTO TTSpl
cÙTux^aç xal SuoTux^aç ^'al âcXXoiv tivôv 8ai^,ovio>St>>ç. Une coutume ana-
logue existait à Naxos au début du XIX^ siècle (J. L. S. Bartholdy, Voyage
en Grèce fait pendant les années 1803 et 1804, trad. de l'allemand par A. de
C, 1807, n, p. 145) : « Le jour de la Saint-Jean tout sert de pronostic pour
l'année suivante et voici de quelle manière je vis prononcer ces oracles. Un
grand nombre de jeunes filles se rassemblèrent dans un lieu ouvert; une d'entre
elles tenait sur ses genoux une corbeille contenant des fruits, des fleurs, des rubans
et autres bagatelles qu'elles y avaient enfermées d'avance, sans que les jeunes
gens qui arrivèrent plus tard sussent à qui appartenait chacun des objets. On les.
tira de la corbeille les uns après lés autres, comme au gage touché, et un des
jeunes gens devait faire à chaque fois sur l'objet qui paraissait quelques vers tantôt
flatteurs et tantôt satyriques. Une seconde corbeille vide, tenue par une autre
des jeunes filles, recevait les objets à mesure qu'ils avaient passé par cette cri-
tique ;
et lorsque tous l'avaient subie, chacun reprenait sa propriété et inter-
prétait en secret, le mieux ou le moins mal possible, les vers qui y avaient été
appliqués ». C'est à la même coutume que font allusion ces vers de Kostis
Palamas (TpayoùSia t^ç TraxptSoç (jiou, Athènes, 1886, p. 68) : «Au matin de
la Saint-Jean divinatrice,
— les jeunes filles se tiennent autour de l'eau du silence
— et de chacune le sort sera' révélé — par un petit vers, tantôt plein de douceur
et tantôt acéré, ^- au matin de la Saint-Jean divinatrice (trad. Pernot).
-—
Hartlieb, Buch aller verbotenen kunst etc., c. 96 (voir supra, p. 49), signale,
au XV^ siècle, un genre de divination ominale qui offre aussi quelque analogie
avec la méthode que décrit Balsamon : on faisait tomber dans de l'eau des gouttes
de zinc ou de plomb fondu; on les retirait et les conjurait, puis on tirait des
conjectures de leur aspect. Agrippa {De occulta philosophia, I, 57) et d'autres
théoriciens de la divination ont observé la même coutume au XVI^ siècle et elle
est encore en usage aujourd'hui.
— 193 —
employée pour désigner les danses ; mais, précisément, l'emploi du
comparatif de l'adverbe indique que l'auteur ne veut signaler qu'une
Certaine ressemblance, non une identité. Il s'agit, en réalité, de
la fête des feux (Tcupîtatâv tsXstt^) du solstice d'été, célébrée, comme
le dit l'auteur, au soir du 23 juin et qui est l'équivalent de notre
fête des feux de la St-Jean (24 juin) : en Orient, comme en Occi-
dent, on y observe certaines survivances des rites de la magie et
des religions païennes, sans qu'on puisse dire que la religion diony-
siaque y soit particulièrement représentée.
Macchioro essaie encore de retrouver des traces de l'emploi du
miroir concave dans les textes orphiques qui se rapportent au
miroir de Dionysos et que nous avons signalés plus haut {^).
Comme
Nonnus^ raconte que les Titans avaient ibarbouillé de chaux la
figure de l'enfant divin, afin de profiter de l'étonnement dans lequel
il serait plongé en considérant ses traits déformés, il retient le
détail de la déformation des traits, tout en rejetant l'explication
donnée par Nonnus : selon lui, cette déformation proviendrait de
l'emploi d'un miroir concave et cette légende étiologique serait due à
une transposition dans le mythe d'une pratique observée dans le
culte. D'autre part, Dionysos s'étant préparé à sa réforme (?) après
s'être miré dans le miroir d'HéphaistoSj le miroir était considéré
comme l'annonciateur de la mission du dieu et comme le symbole
de sa passion. C'est pourquoi, sur un bas-relief d'ivoire de Milan,
qui représente l'éducation de Dionysos, une femme tend à l'enfant
un miroir qu'il contemple avec terreur parce qu'il y apprend son
propre destin de réformateur et d'initiateur.
Observons d'abord que cette interprétation du bas-relief (fig. 19)
est purement fantaisiste. Un jeune enfant est assis sur un coussin
placé sur un trône dont le dossier imite l'aspect d'une grotte ;
il lève les bras. Deux Corybantes dansent une ronde autour de lui
6n frappant leurs boucliers de leur épée ou d'un bâton. Aux pieds
de l'enfant, une femme, qui a mis un genou en terre, tient de la
main gauche une sorte de disque et, de la droite, un bâtonnet.
(^) Il en ajoute un nouveau : Harpocration, s. v. sùoi aa^oï (Tresp,
R. G. V. V., XV, 1, p. 173, n" 129) et il lui fait dire que d'après Arignoté ces
mots sont un cri de jubilation poussé par Dionysos lors de la découverte du
miroir. Or voici ce texte : 'A . 8é cpTjatv ôti xivèç ëXsÇav eùoï àvxl toG eô
ooi, TÔ e5pY)[xa toO xaTÔTcrpou sTratvéovTsç.
— 194 —
Comme l'extrémité du bâtonnet semble se raccorder au bord du
disque, certains ont cru que la femme présentait à l'enfant un
miroir «
qui servait peut-être à l'hypnose »
{^). Mais si cet objet était
un miroir, la femme ne tiendrait pas le cadre de la main gauche
et la poignée de la main droite et elle rélèverait à la hauteur de
la figure de l'enfant. Ensuite, on peut observer que la prétendue
poignée est oblique : elle forme avec l'axe du miroir un angle d'en-
viron dix degrés. Il est donc plus vraisemblable d'y voir, avec
Gerhard {^),
une sorte de tambourin que la femme frappe d'un
bâtonnet, comme font les Corybantes leurs boucliers. Quoi qu'il
en soit, même si l'on admettait que c'est un miroir, rien n'autorise
à supposer qu'il sert à l'hypnose, encore moins que Dionysos y
apprend le sort qui l'attend.
Pour en revenir à la scène de la Villa Item, Macchioro exprime
l'avis qu'elle représente le rite de la divination dionysiaque. Le
Silène est le pédagogue mystique de Dionysos, devenu dans le rite
son prêtre, presque son représentant, et le directeur de ses mystères.
Il est assis sur un socle : le socle étant le siège typique d'Apollon
considéré comme dieu de la mantique, le Silène est dans le rôle
d'un devin. Il ne pratique d'ailleurs pas lui-même la divination,
il la dirige et commente les visions qui sont l'apanage d'un enfant,
comme c'est la coutume dans les rites de lécanomancie et de catop-
tromancie. Le masque représente réellement le dieu : celui-ci se
substitue d'incompréhensible façon au jeune homme et lui annonce
son futur destin dionysiaque, comme le visage monstrueux appa-
raissant dans le miroir à Dionysos enfant lui avait annoncé sa
mission. Mais en réalité, c'est à la jeune femme terrorisée qu'est
adressé ce message divin : c'est vers elle que se tourne le prophète.
Cette femme est l'initiée :
après qu'elle a écouté la lecture du rituel,
pris part à l'agape lustrale, appris la naissance de Zagreus (tous
épisodes représentés, selon Macchioro, sur la paroi qui est à gauche
de l'entrée principale), on lui annonce maintenant sa propre passion
en Zagreus : «tu deviendras Zagreus, tu souffriras et tu mourras
comme lui, pour renaître en lui et devenir bacchante ». Or, elle a
(1) IMMISCH, art, Kureten, dans Roscher, Lexikon der Mythologie, H, i,
p. 1617.
(2) Dans VArchàologische Zeitung, IV (1846), p. 219; la fig. 19 est empruntée
à cette revue.
— 195 —
devant les yeux le spectacle des souffrances qu'elle doit endurer :
c'est la scène de flagellation qui lui fait face et dont la vue la remplit
de terreur. Macchioro s'étend longuement sur le caractère hallu-
cinatoire de la catoptromancie et, à cette occasion, il revient sur
le rôle du masque. « Ce masque aux grands yeux magnétiques est
l'instrument qui provoque les hallucinations et le monoidéisme
nécessaire à la révélation :
approché tout à coup du miroir, il
devait donner l'impression d'un visage monstrueux qui s'appro-
chait, les yeux hagards ».
Abstraction faite des objections que l'on peut présenter
— et
que l'on a présentées
— au système général d'interprétation de
Macchioro, on ne peut manquer d'être frappé de l'incohérence de
cette explication. La substitution, dans le miroir, de l'image du
masque à celle du jeune homme annonce à ce dernier sa trans-
formation mystique : il deviendra Dionysos, etc. Mais cette révé-
lation ne lui est pas destinée : c'est un message qu'on doit trans-
mettre à l'initiée. Quel rôle joue alors la substitution de l'image?
On arrive à cette conclusion que l'état de monoidéisme (pour employer
l'expression de l'auteur)- obtenu par toute cette mise en scène et
considéré comme nécessaire à la production des hallucinations de
type religieux, ne comporte aucun résultat mystique pour le sujet
ou voyant. D'ailleurs, le masque est en réalité un masque silé-
nique (^),
et cette seule observation suffit à ruiner le symbolisme
que l'auteur a voulu découvrir dans cette scène.
A. Sogliano (2), qui accepte la théorie de Macchioro, pense que
le choix d'une coupe comme instrument de la divination s'explique
par le fait que l'initiée avait commencé par boire dans cette coupe
le xuxeàv, breuvage sacré des mystes d'Eleusis et des mystes
orphico-dionysiaques, fait de farine, de sang de taureau et d'eau
de mer ;
la coupe est inclinée afin que la paroi du vase, dégagée
(^) Dans la première édition de Zagreus, l'auteur regardait cet accessoire
tantôt comme un masque dionysiaque, représentant le dieu (pp. 120 ss.), tantôt
comme un masque silénique, représentant un silène ou un satyre (pp. 149 ss.) :
c'est cette dernière interprétation, qu'il a fait disparaître de la seconde édition
pour éviter une contradiction interne, qui est la vraie. Tous les autres interprètes
sont d'accord sur ce point.
(^) Di un particolare nel grandioso dipinto deïla Villa etc., dans Historia, IV,
(1930), pp. 198 ss. (fig. p. 199).
_ 196 —
du liquide qui reste encore dans la coupe, puisse refléter l'iniage
du masque.
Rostovtzeff (1) adopte, pour ce qui est du sujet général des
fresques, les grandes lignes de l'interprétation de Macchioro. Il
incline à considérer la scène qui nous occupe comme représentant
un rite de catoptromancie et il a songé à en rapprocher l'une des
peintures du triclinium de la «Maison homérique» de Pompéi.
Cette fresque, actuellement fort abîmée, représente une Ménade et
un Silène étendus sur un rocher ou un divan (fig. 23) (2).
Le Silène
est fort animé : il lève le bras droit en signe d'étonnement et
regarde attentivement dans un miroir ou plutôt une coupe peu
profonde qu'un satyre, placé à droite des deux premiers personnages,
tient inclinée de la main droite et montre à un satyrisque agenouillé
au premier plan. Le satyre fait de la main gauche un geste par lequel
il "semble inviter le satyrisque à regarder l'objet qu'il lui présente,
La bouche du satyrisque est ouverte, peut-être pour indiquer qu'il
décrit ce qu'il observe. A l
'arrière-plan, derrière le satyre, apparaît
une jeune fille portant un plateau garni de mets : elle regarde avec
un intérêt passionné ce qui se passe entre les quatre membres du
thiase dionysiaque. A droite, on voit, par terre, une sorte de cratère
contenant un vase cylindrique plein d'eau.
Rostovtzeff relève certains détails qui paraissent bizarres : le
satyre qui présente la coupe (ou le miroir) à l'observation du saty-
risque la tient de telle sorte que son pouce en couvre une bonne
partie, ce qui doit gêner l'observation ;
en outre, il semble trouver
sa tâche amusante, comme le satyrisque qui tient le masque dans
la scène de la Villa Item. Mais l'auteur pense qu'il ne faut pas se
montrer trop pointilleux dans l'analyse de cette œuvre : le peintre
est un impressionniste qui cherche l'effet général et néglige les
détails. Pour ce qui est de l'amusement que le satyre semble prendre
à sa tâche, Rostovtzeff est d'avis que le peintre a pu donner libre
cours à sa fantaisie et qu'au reste certains détails de la légende
dionysiaque étaient de nature à justifier le sourire d'un satyre.
Les analogies entre les deux scènes sont frappantes : des deux
(1) MysHc Italy (New- York, 1928), p. 46.
(") La reproduction qu'en donne Rostovtzeflf étant inutilisable, au moins dans
les exemplaires que j'ai connus, j'ai pu obtenir une photographie beaucoup plus
claire grâce à l'obligeante intervention de mon ami V. de Falco.
— 197 —
côtés nous avons les mêmes acteurs, les membres du thiase bachique i
ils éprouvent un grand saisissement, partagé par une femme qui
ne fait pas partie de leur groupe, à apprendre ce que l'un d'eux,
le plus jeune dans les deux cas, voit dans le fond d'une coupe.
Il semble bien que nous avons affaire des deux côtés à un rite de catop-
tromancie transporté dans le monde légendaire du thiase diony-
siaque. Dans la scène de la Villa Item, l'attitude et le jeu de physio-
nomie du satyrisque ne permettent pas de supposer qu'il boit,
comme je l'ai déjà dit ;
au reste, la comparaison avec l'autre fresque
condamne cette hypothèse, qui ne rend pas compte non plus de la
présence du masque. Sans aucun doute, ce sont, dans les deux scènes,
les révélations du satyrisque qui causent une vive émotion au Silène
et à la jeune femme. Quant à la nature des visions, nous ne pouvons
même pas la conjecturer, faute d'éléments d'information. Macchioro
croit que le masque joue un grand, rôle dans ces révélations. Mais,
outre que cet auteur s'est perdu dans des hypothèses fantaisistes
en voulant éclaircir ce sujet impénétrable, le fait que le masque
fait défaut dans la scène de la Maison homérique montre en tout
cas qu'il n'était pas un instrument nécessaire au rite et qu'il ne
peut être que d'un maigre secours pour conjecturer la nature des
révélations.
Il doit jouer un rôle, cependant : sa présence et sa place ne
paraissent se justifier que par rapport au miroir de la coupe. C'est
ce que montre bien la comparaison avec une gravure de Daniel
Hopfer (fig. 22) {^), qui représente la Mort faisant apparaître une tête
de mort dans un miroir où deux jeunes femmes contemplent leur
beauté. Certes, la signification et le symbolisme des deux scènes
sont entièrement différents ;
mais l'identité de l'intention chez les
deux artistes a causé cette ressemblance remarquable des attitudes.
Il ne paraît donc guère douteux que le satyrisque cherche à faire
apparaître l'image du niasque dans le fond de la coupe.
Je ne puis concevoir toutefois que le masque soit autre chose qu'un
agent d'excitation des hallucinations, un moyen employé pour favori-
ser la suggestion en renforçant l'effet produit par la contemplation de
la surface brillante. La catoptromancie et la lécanomancie n'usent pas
souvent de ces moyens qui sentent un peu la supercherie. Cependant,
(1) Cf. A. Bartsch, Le peintre-graveur, VI II, p. 486, n. 52. Rapprochement
Suggéré par M. Hubaux.
— 198 —
dans une recette de lécanomancie du papyrus démotique, on recom-
mande de graver au fond du bol de bronze une figure d'Anubis, préci-
sément parce que le magicien veut évoquer ce dieu. Les yeux de
l'enfant qui sert de médium sont tenus fermés jusqu'à ce que tous
les préparatifs soient terminés ;
on lui permet alors de regarder
dans l'eau et il a une vision du dieu. De même, nous avons vu que
dans les rites lécanomantiques d'Artéfius et de Nectanébo et dans
la recette de catoptromancie et de lécanomancie combinées qui en
est inspirée, la présence de poupées et de nefs de cire est destinée
à faciliter les visions (^). Je ne parle que pour mémoire du miroir
truqué du sorcier espagnol qui reflétait sur l'eau où sur une surface
polie une image diabolique et qui mettait ainsi l'enfant visionnaire
en état de transe. v
Ce masque silénique effrayant, qui est du type des masques
démoniaques apotropaïques (2),
ne peut avoir servi qu'à disposer
l'âme du satyrisque à des hallucinations d'un caractère peu réjouis-
sant, dont l'effet se marque d'ailleurs sur les traits du Silène, du
satyrisque et de la jeune femme. Serait-ce se hasarder que de pré-
sumer que nous avons ici le premier indice de l'introduction de
la démonologie dans la catoptromancie?
Quant au choix d'un miroir hémisphérique, il ne se justifie pas
par le dessein d'obtenir des images déformées et monstrueuses :
il montre l'image du masque réduite et renversée, mais régulière.
Les anciens (^)
connaissaient pourtant des miroirs qui donnent des
images monstrueuses et effrayantes et l'invention en avait paru si
remarquable que certains modèles avaient été déposés ou, pour
(1) Supra, p. 173.
(2) Cf. M. BiEBER, art. Maske, dans la Real-Encyclopàdie de Pauly-Wissowa-
Kroll, XIV(1930), pp. 2113SS. Cf. surtout Furtwangler, La Collection Sabourofi
(Berlin, 1887), pl. 59, où est décrite une tête de Silène : «sa barbe inculte avec
ses mèches éparpillées en tous sens, sa bouche étirée, son front élevé et sillonné
de rides profondes »
;
G, Treu, Griech. Thongefàsse in Statuetten und Biistenform
(XXV^s Programm zum Winckelmannsfest, Berlin, 1875, vase de Berlin,
n" 2920) : « das Gesicht mit den aufgerissenen Brauen, die stieren weissen Augen
mit dem schwarzen Augenstern, das grinsende Maul mit den blendend weissen
Zâhnen zwischen dem pechschwarzen Keilbarte ».
C) Pline, H. N., XXXIII, 45. Cf. Sénèque, Qu. Nak, I, 5 et 15; Aulu-
Gelle, XVI, 18; Jean Philoponus, In Anstot. Meteor. l. I Commentamun,
éd. Hayduck, p. 28.
199
employer l'expression antique, consacrés dans . un temple de
Smyrne. A la place qu'il occupe, le miroir ne peut rien montrer
de tel : le satyrisque observateur est placé de telle façon qu'il ne
peut y voir sa face et le masque est trop éiloigné pour paraître
plus monstrueux qu'il n'est ;
il n'en serait ainsi que s'il était placé
entre le centre du miroir et le point d'inversion des images, c'est-
à-dire dans le creux de la coupe (i).
Par conséquent, on n'a pas choisi
pour le rite divinatoire une coupe hémisphérique parce qu'elle défor-
mait d'horrible façon les images. Un miroir ordinaire aurait bien
mieux fait l'affaire, si l'on avait voulu produire avant tout un
effet d'épouvante ;
il n'eût pas, en effet, rapetissé l'image du masque.
Selon toute apparence, le eiàoou vo{jt,iou TeXeràp/T)? qu'est Si-
lène (2) s'est contenté du miroir improvisé que fournissait l'ustensile
le plus employé dans le thiase bachique : c'est ce qu'enseigne aussi
le parallèle de la peinture de la Maison homérique, oti l'instrument
de la divination paraît bien être une coupe. Au reste, la catoptro-
mancie se sert, depuis l'époque la plus reculée, de tout objet qui
présente une surface brillante et les coupes et bassins ont joui
d'une faveur particulière au moyen âge. Quand on voit chacun
utiliser l'instrument qui lui est le plus familier, le soldat d'Aristo-
phane son bouclier, les prêtres du temps d'Hartlieb la sainte patène,
quoi d'étonnant que la compagnie dionysiaque emploie une coupe?
Peut-être cependant convient-il d'ajouter, pour ne négliger aucun
aspect de la question, que certains magiciens ou occultistes ont
parfois préféré le miroir concave au miroir plan pour les opérations
de l'art spéculaire. La recette attribuée à Salomon et à Nostradamus,
que nous avons rapportée plus haut {^), préconise le choix d'un miroir
légèrement concave et Sédir estime que les miroirs formés d'une
portion de sphère conviennent le mieux pour la pratique de la
(^) Comme dans les expériences que rapporte J. B. Porta, Magia naiuralis
(XVP siècle), édition de Leyde, 1650, 1. XVII, p. 582 :
infra punctum illud
(punctum inversionis imaginum) caput accommodato et ingentem conspicies
faciem immanis Bacchi. Cf. le P. G. Schott, Magia universalis naturae et artis^
éd. de Wurzbourg, 1657, I, 6, p. 326 : colloca faciem tuant prope speculi super-
ficiem et videbis eam vera maiorem et qUanto magis eam removeris a superficie
versus centrum tanto apparebit semper maior et in ingentem Bacchi facietn
excrescet totamque speculi superficiem ocmpabit.
(^) Hymne orphique à Silène, v. 54.
(3) Supra, p. 100.
— 200 —
divination : ils ne se bornent pas, dit-il, comme les miroirs plans,
à soutirer des yeux du sujet toute la lumière physique et à
l'absorber ;
« ils concentrent en outre, en un point de l'espace,
une parcelle de la lumière hyperphysique »
(^). Ce sont d'ailleurs
les seuls exemples de miroirs concaves que nous ayons trouvés au
cours de toute l'histoire de la catoptromancie, si l'on fait abstrac-
tion de ceux que fournissent les bassins et les coupes.
Reste le fait que le peintre n'a pas craint de montrer par quel
artifice on pouvait obtenir ou du moins faciliter la divination
catoptromantique. Que, dans la réalité, non seulement la magie,
comme nous l'avons vu, mais aussi les cultes anciens, surtout ceux
de l'époque hellénistique, aient parfois recouru à ^des prestiges
fondés sur des phénomènes optiques, acoustiques, mécaniques et
chimiques mal connus du vulgaire, pour produire des effets d'appa-
rence surnaturelle, il n'en faut pas douter (2). Les recettes de fabri-
cation d'automates que Héron d'Alexandrie décrit au second siècle
avant notre ère dans ses Pneumatiques en font foi pour ce qui con-
cerne la mécanique. On y apprend, par exemple, à construire un
autel de telle sorte que, lorsqu'on allume du feu par-dessus, les
statues qui sont sur les côtés fassent des libations et que des serpents
sifflent ;
à construire une chapelle telle qu'en allumant du feu les
portes s'ouvrent toutes seules et se ferment quand le feu s'éteint ;
à faire exécuter une ronde à des figures placées sur un autel quand
on y allume du feu ;
à produire le son de la trompette quand on ouvre
la porte d'un temple, ou le sifflement et le chant des oiseaux quand
on plonge un thyrse dans l'eau {^).
Le même Héron avait appliqué
cette thaumaturgie, comme disaient les anciens, à la fabrication
des miroirs, et deux passages au moins de ce qui reste de ses
Catoptriques (*)
montrent quel parti les prêtres pouvaient tirer de
ces inventions dans un but d'instruction et d'édification. L'une
(^) Supra, p. 114.
('-) Cf. M. Berthelot, Les merveilles de PEgypte et les savants alexandrins,
dans le Journal des Savants, 1899, pp. 242-253 et 271-277.
(3) Pneumatiques, ch. 5, 29, 30, 32, 39, 40, 51, 61, 69.
(*) Conservés seulement dans une traduction latine qui comporte, de-ci de-là,
quelques mots grecs, sous le titre : Ptolomaei de speculis. Ed. SCHMlDT, Heronis
cafoptrica, Teubner. Cf. encore Jamblique, supra, p. 145 et Hippolyte, ,4dv.
haer., IV, 37.
— 201 --
des recettes concerne un certain miroir appelé polythéoron, formé
de deux miroirs plans réunis par une charnière qui permet de faire
varier l'angle suivant lequel leurs plans se coupent : « Ce miroir
multiplie les images, fait apparaître le Zeus à trois têtes, donne
l'illusion du mouvement, réalise la danse des Victoires et démontre-
que Pallas naquit de la tête de Zeus »
(i). Ce miroir servait donc
vraisemblablement à la démonstration de certains mythes et,
notamment, de celui de la naissance d'Athéna, et à la confirmation
de certaines doctrines théologiques, comme celle de l'identité des
trois personnes divines réunies en Sérapis (2).
Une autre recette
décrit une méthode par laquelle on peut donner l'illusion de l'appa-
rition d'une divinité : elle consiste à dissimuler derrière un écran,
dans une chapelle ou un tabernacle, une personne ou une statue
et à en projeter l'image dans un miroir invisible aux spectateurs,
selon un procédé que l'on emploie encore au théâtre pour les appa-
ritions de spectres. Plus près de nous, le P. Kircher, s'il faut en
croire le P. Schott f), ne dédaignait pas des effets du même genre :
il
suspendait, par exemple, une statue de Jésus renversée à une
certaine distance d'un miroir concave sphérique et la dissimulait
soigneusement; ceux qui regardaient de loin le miroir voyaient,
paraît-il, l'image redressée de Jésus suspendue en l'air (?) devant
le miroir et très éloignée de lui.
Les anciens avaient certainement, à ce point de vue, on en trouve
la preuve dans ces artifices, moins de scrupules que les modernes,
et si, dans le rite que nous étudions, l'image du masque n'était pas
projetée dans le miroir de la coupe pour donner l'illusion d'un
miracle, mais seulement pour produire un certain état d'esprit
chez l'observateur, le peintre devait éprouver aussi peu de gêne à
représenter ce geste que les magiciens à donner des recettes desti-
(^) Ch. 12. Il faut joindre au texte de l'édition les addenda tirés de la collation
du codex Ottobonianus, p. 342.
(*) La mythologie grecque ne connaît pas, que je saclie, de Zeus à trois têtes.
Sont appelés xpixéçaXoç ou TpixàpTjvoç :
Hécate, Hermès, Chronos, Asklépios,
Typhon, Géryonée, sans compter Cerbère, Scylla, la Chimère. Vraisemblablement
Héron fait allusion au Zeus du syncrétisme alexandrin, uni et même identifié
tantôt avec Hélios et Hadès, sous le nom de Sérapis, tantôt avec Sérapis et
Osiris (Cf. Weitz, art. Sarapis, dans Roscher, Lcxihon der Mythologie, pp. 365
et 367).
{*) Magia universaUs naturae et artis (1657), I, 6, p. 327.
— 202 —
nées à faciliter l'apparition d'Anubis ou d'une flotte dans l'eau d'un
vase.
Pour nous résumer, nous dirons qu'à notre avis les peintures
de la Villa Item et de la Maison homérique représentent, transposé
dans le monde semi-divin, un rite de catoptromancie pratiqué peut-
être dans le culte à une certaine époque et dans lequel la vision
d'un masque silénique pouvait jouer le rôle d'agent excitateur de
l'imagination et de la faculté de divination. Quant à la nature des
révélations ainsi obtenues, il vaut mieux se résigner à prononcer
un non liquet que de hasarder des hypothèses indémontrables.
Il nous reste à dire un mot d'une catégorie de monuments que
l'on a supposé parfois avoir pu servir à la catoptronlancie. Je veux
parler des disques en terre cuite de Tarente, qui portent en relief
sur une face un grand nombre de figures et de signes dont certains
pourraient avoir une signification religieuse et magique. On s'est
demandé {})
si ces disques n'étaient pas des contrefaçons des miroirs
coûteux de métal poli : la face plane aurait pu, en effet, avoir été
argentée ou bronzée à l'aide d'un enduit ou d'une feuille de métal.
Les figures du dos pourraient donner à penser qu'on avait voulu
en quelque sorte consacrer le miroir pour l'usage de la divination
ou de la magie, selon un procédé que nous avons signalé ailleurs.
Mais ces signes n'ont rien de spécifiquement magique ou astro-
logique, comme ceux dont les sorciers du moyen âge, en Orient
et en Occident, prescrivent l'emploi. Un grand nombre ont un
caractère nettement profane et se retrouvent par exemple sur les
monnaies de Tarente. Dans ces conditions, je pense qu'on peut
écarter l'hypothèse qu'ils ont servi à des fins de divination ou de
magie. Je me range provisoirement à l'avis de Me Daniel (2), pour
qui ces disques sont des marques de fabrique ou de commerce des
industriels et des commerçants ou encore des sceaux des magistrats
de Tarente.
(^) Fr. CMîfiOm, Disques ou miroirs magiques de Tarente, dans la Revue archéo-
logique, 1917, 1, pp. 87 ss. Cet article et une note du même auteur dans le Catalogus
codicum astrologorum graecorum, tome VIII, 1 (1929), P. 58, 1, contiennent des
vues intéressantes sur la catoptromancie.
(^) Dans l'article au titre humoristique The holiness of the dischi sacri, dans
American Journal of archaeology, XXVI II (1924), pp. 24 ss.
INDEX ALPHABÉTIQUE
Aban (Pierre d') 100, n. 3, 107, n. 3.
Abrégé des Merveilles 122.
Achard, devin 81 ss., 92.
Aciel (ange) 92.
Adenet le Roi 48.
Agrippa 63, 73, 101, n. 3, 103, 120,
142, 149, n. 2, 177, 191, n. 2.
Agrippa (Ps.
—), De caeremoniis ma-
gicis 24, n. 3, 28, n. 1, 29, n. 2, 47,
n. 1, 62, n. 4, 66, 95, 98, 102, n. 1,
156, n. 1, 159, n. 7.
aériens (esprits) 84, 96 sq., 103, 172.
aéromancie 73, 84, 97.
aimant 143, 144, n. 2.
airain 160 sq.
Alexandre (miroir d') 139.
Algérie 128, 139.
Alkindi 22, 70, 122, 124.
Allemagne 48 ss., 87 ss. 92 ss.
alliage de métaux 123, 160 sq.
Almuchesi 18 ss., 122,
aloès 104.
Alphonse X de Castille 43.
'Aly ibn Sina 125.
Amaymon (démon) 103.
amoureuse (divination dans la magie)
109 ss.
Anaël (ange) 79, n. 2, 85, n. 4, 100 sq.
ananchitis 142.
André (nuit de la St) 109.
Andromalcus (esprit) 105.
Andros 111, 137.
'AvepàSa 172; cf. Néréide.
anges évoqués 52 ss., 55, 58 sq., 79, 92,
95, 102 ss., 124, 129;
— a. gardien
108, 113, 115;
— des points cardi-
naux 98 sq.
Angleterre 15 ss., 77 ss., 92, 102 ss.,
112, 115 ss.
Anhorn 61, n. 2, 70, n. 4, 85, n. 3, 86,
n. 1, 87, n. 2, 90, n. 2.
anneau 27, n. 4, 35, 41 ss., 45, 62, 64,
67, 82 ;
— garni d'une gemme 75,
176.
àwpoi 107, 141.
Aphrodite et Eros 186.
Apis 171.
Apollon (miroir d') 19, 29, 33 sq.,
36, 68.
Apollonius de Tyane 19, I6l.
Appes (esprit) 82.
Apulée 68.
Arabes 18, 22, 24, 60, 122 ss., 127 ss.,
159, 162, 166, 183.
204
Ardenne belge : v. Wallonie.
argent 160.
Ariel (ange) 92, 95, 99, n. 1,
Aristophane 133 ss., 138, 186, 199.
Aristote 33, 149.
armoise (suc d') 64.
ars magica Àrtefii et Mihinii 19.
Artéfius, Artéphius, Artésius 18 sq.,
24, 33, 36, 43, 63, 70, 137, 142, 169,
171, 173, 183, n. \, 198.
Artémidore 150.
écoyjjjia ôvàjxaxa 61, 158; cf. incan-
tations,
aspersion d'eau bénite 67, 76, 95 ;
—
d'eau de rose 97, 1 76 ;
~ de sang 108.
Assiriel (ange) 99.
Assyriens 8, 63, 142, n. 1, 143, 177;
cf. Chaldéens.
'
.
astrologie appliquée à la catroptro-
mancie 18 ss., 22, 25 ss., 30 ss., 34,
70, 96, 102,106, 113 sq., 122, 125,
161 sq., 169, 177, 179.
àaxpovofjieïoGai 169.
Astronomia magna, attribuée à'Para-
celse 71 sq.
Aubrey 58, 79, 85.
auditives (hallucinations) 142, 144 sq.,
177.
Auguste I, duc de Saxe 89.
Aulu-Gelle 198, n. 3.
autel (déposition du miroir sur 1') 93 ss.
automatisme sensoriel 119.
Autriche 108, n. 2.
Aventures d'Abdalla 124.
Aventures de Salâmân et d'Absâl 123.
Azraël (ange) 124, 129.
Azrafer(ange) 124.
Bacon ( Roger) 1 8 ss., 22, n. 3, 1
83, n. 1 .
Bade 94, 96.
baguette du magicien 85, n. 4 ;
— de
coudrier 106 ;
— d'ébène 172 sq. ;
—
de peuplier 20.
bain du cristal 54 ;
— des opérateurs
*
53 ;
— d'eau baptismale 97 ;
— de
sang 105.
Balsamon (Théodore) 191 sq.
baptême de l'instrument divinatoire
67, 98; cf. 105.
Barbarie 129.
Barthélémy de Spina 165.
bassin 15, 29 ss., 35, 40 ss., 88, 90,
131, 186; cf. coupe.
baume 104.
Baza 13, n. 1.
Békri 123. ,
Bellanger de Lespinayvl3l.
Belot (J.) 75, 99, 143, n. 3, 184.
Belzabul 157 sq.
bénédiction de l'instrument divina-
toire 53, 56, 61, 67, 90, 101.
Bergspiegel 96.
Berlin (coupe de) 185.
Bernard (P. J.) 84.
Bertaut 83, 102.
Berthouville (trésor de) 187 ss.
béryl, béryllistique 53, 56 ss., 69, 71,
79, 81, n. 1, 88, 105, 107, 142 sq ;
—
miroir de béryl 58, 143.
PiaioGàvaxoi 94, 107, 141.
Bodin(J.)74sq., 174.
Boehme (J.) 87.
bœuf (tête de ) 170.
Bohême 93, 96.
Boissard 75 sq.
bouclier 8, 133, 134, n. 2, 199.
Boudhistes 130.
bourreau (glaive de) 52.
brillants (objets), employés dans la
catoptromancie 8, 26, 30 ss., 33,
42 sq., 45 sq., 69, 71, 116, 125 sq.
brumes dans les apparitions de la
catoptromancie 16, 68, 1.15 à 118,
126.
Brunne : v. Robert.
Busch 49.
205
cadavre (chair de) 27, 47, 102; cf.
cendres ;
— (contact d'un) 92.
Caeremoniis magicis {De) : v. Agrippa
(PS.-).
Cagliostro 86.
Cahagnet 111, 113.
Caire (Le) 127.
Calbachçi.
Callisthène (Ps.
—) 172 sq.
Cambilton 70, n. 4.
Camerarius (J.) 69.
Cardan (J.) 19 ss., 61, n. 3, 66.
Carinthie 96.
Carpzov (B.) 89 sq.
carrefour (enfouissement dans un)
92 ss.
Casaubon (Isaac) 9.
Casaubon (Méric) 79.
Catherine de Médicis 85.
catoptromancie démonologique et re-
ligieuse passim;
— méthode natu-
relle 31 ss., 36 sq., 38 ss., 59, 133 ss.,
138, 154, 157;
— associée à la léca-
nomancie ; cf. lécanomancie ;
— à
rhydromancie ;
cf. hydromancie ;
—
à l'oniromancie ;
cf. oniromancie.
xaTOTTTpopiavTeia 73, n. 1.
Cavalier boiteux (démon) 163, 166.
Cecco d'Ascoli 44 ss., 69, n. 2, 72, 94,
103, 107.
cendres d'un trépassé 25 ss. ; cf. ca-
davre.
cercle magique 20, 22, 24, 41 ss., 62,
76, 82 sq., 84, n. 1, 85, n. 4, 99, 106
sq., 112, 162, 163, n. 1, I8l sq. ;
—
de métal 83.
cerne : v. cercle.
Cervantes 86.
Césarée 123.
chair de cadavre ou chair humaine
36, 47, 103.
Chaldéens 143 ; cf. Assyriens.
chat (chair et os de) 47, 85, n. 4, 1 55 sq.
Chikka Vénéria 123.
Childéric ou Chilpéric 13, n. 1. ,
chimie 18,
Chine 156 sq.
chou (feuilles de) 62.
chrême (saint) 16 sq.
chuchotement 159, 175; cf. oreille.
cierges (lumière des) 20, 22, 34, 51 ^
. 53, 56, 63 sq., 79, 83, 93 ss., 98,
106, 110, 182 sq. ; cf. torche.
cinabre 181.
clairvoyance 119.
climats du monde 123, 162 ; cf. 47, n. 3.
code pénal espagnol 43 sq., 60, 84, 86 ;
— des Etats allemands 88 ss.
Coeranides 177, n. 2.
Cola di Rienzo 46.
Colinet, devin 99.
collyre 63 sq.
Columelle 1 52, n. 4.
commémoration de textes sacrés 67,,
95 ss.
commerce avec le démon 88 ss.
conchyliomancie 139.
concile irlandais 13 ;
— de Milan 85.
confession des opérateurs 51 ss., 58,.
107.
congé donné aux démons 57, 97, 101
sq., 104, 115, 129, 158 sq., 164, 166.
conjuration des démons, esprits, etc.
16 sq., 25 ss., 30, 62, 71, 92 etc. ;
—
de l'air, de la lumière, du vent 104 j
— du miroir 95, 97.
Constantinople 124.
consécration des instruments de la
catoptromancie 36, 41 ss., 46, 48,^
58, 63, 67, 91, 93, 95, 115, 122, 142.
constellation des instruments de la
divination 70, 125, 162, 177.
contemplation du miroir (effets psy-
cho-physiologiques de la) 151 ss.
coq offert en sacrifice 80.
coriandre 125.
206 —
cornaline 70.
€ornouailles 14.
couleur (changements de) des instru-
ments de la catoptromancie et des
apparitions 13, n. l, 57, 114 sq.,
163, 166, 180.
coupe 15, 11, 189 ss. ; cf. bassin.
couteau de l'art 162, 166, I8l sq.
crâne humain 11, 85, n. 4, 155 ;
— de
chat 155 ;
cf. ossements.
cristal, cristallomancie 10, 13, n. i,
25 sq., 40 ss., 43, 45, 50 ss., 53 sq.,
56, 61 ss., 66, 69 ss., 75 ss., 79 sq., 84,
86, 88 ss., 91, n. 2, 92, 96 sq.,
102 ss., 105 ss., 109, 131, 143, n. 3,
174, 176;
— boule de cristal 15, 69,
78, 87, 116; cf. 79;
— miroir de
cristal 58, 68, 83, 84, n. 1, 109, n. 3.
€nstaU{en)seher 68, 89.
cristallomancie naturelle 54 ;
— omi-
nale 144 sq.
xpuoxaXXofxavTeîa 73, n. 1.
xp\ioTaXXoç 26, 175.
crystal-ga:(ing 115 ss.
Cyanées 136.
Damigéron 142.
Dee (John) 78, 145.
De l'Ancre (P.) 75, 82, 86, n. 4, 176.
Del- Rio (le P.) 74 ss., 86, 176.
Déméter (culte de) à Patras 135 ss.
Démocritê 12.
<lémonologie :
passim, surtout 7 ss.,
22 sq., 25 ss., 29 ss., 36 ss., 39, 41 ss.
50SS., 62SS., 73, 198.
désintégration de la personnalité 1-54.
diadochos 142 sq.
-diamant 143, 167.
Diane 165.
•« diane »
41, n. 4.
Didius Julianus 66, 139 ss.
dimanche 93, 125 ; cf. Soleil.
Dinckelsbuhl : v. Nicolas.
Dion Cassius 140.
Dionysos (éducation de) 193 sq. ;
—
(miroir de) 152 ss., 193.
disque de bois carbonisé 115;
— de
cire 79;
— noir 112;
— en terre
cuite, de Tarente 202.
divination hallucinatoire, imaiginative,
intuitive, opposée à la d. ominale
7 ss,, 147 ss., 178 ss., etc.
Du Potet 112.
eau de pluie 172 sq. ;
— de source 25,
167;
— volée 179 sc^.
eau de rose 97, 1 76, 1 79.
eau- de-vie 156.
Ecosse 14 sq., 112.
Edits des princes allemands contre la
catoptromancie 88 ss. ; 109, n. 3.
Egée consultant Thémis 185.
Egyn (démon) 103.
Egypte 8, 60, 122, 128 sq., 171, 183;
cf. papyrus magiques.
éléments (Puissances des) 72.
émeraude 142 sq,, 176, n. 5 ;
— (miroir
d') 57, 143.
emprisonnement des démons et des
esprits 34, 41 ss., 45, 62, 82, 88 sq.,
92, 94, 176 sq.
encens, encensement 26, 53, 67, 95,
99, 128, 131, 136, 138, 181 ;
cf. fu-
migations.
encre 128 ; cf. miroir d'encre.
enfant médium 24, n. l, 29 ss., 42, 98,
127 à 130, 140, 170 sq. ;
— légi-
time 61, 105 ;
— vierge, pur, chaste
17, 25, 36, 43, 45, 50 ss., 61 sq.,
68 sq., 72 sq., 76, 79, 81, n. 1, 86,
102SS., 131, 162, 164, 179, 180,184;
cf. virginité,
enfouissement du miroir 92 ss,
épée 8, 15, 29 SS,, 35, 40 à 45, 49, 52,
59 ; cf. glaive.
!. Epiphane (Ps.
—) 143, n. 3.
207
iKtpSî^ 1 66 ; cf. incantations,
équilibre du corps du devin 18, 183,
n. 1.
Erdspiegel 92, 96.
Erfurt 68, 91.
Eros et Aphrodite 186.
esclave noire 127.
saoTrTpoixavTtjf/) 10, n. 1.
Espagne 43 ss., 60, 66, 86 sq., 128, 173,
183.
étain ^7, 160.
Etienne de Byzance 79.
Etienne IV, roi de Pologne 79.
Eutélidas 152.
évangélistes 95.
exorcismes 9, 76 etc. ;
cf. conjurations.
expérience, experimentum 23, 25, 41,
45, 95, 99, 102, 105 ss., 127, n. 3.
exposition aux astres 169; cf. astrolo-
gie.
Eymericus (Nicolas) 42, 44, 91.
Faculté de théologie de Paris (Arrêt de
la) 42.
familier (esprit) 88 sq. ;
111 ; cf.
TTocpeSpoç.
Fardiar (démon) 98.
Faust 92.
fée 105 sq.
femme enceinte, voyante, 69, 73, 76,
127 ;
— f. à l'âge de la ménopause
128 ;
— f. morte en couches 93 ;
—
vierge 43 sq., 62, 81, n. l ;
cf. vir-
ginité.
Fernel 72, 99.
feuilles d'or et d'argent 63, 73, 142.
fève 155 ss.
figurines de cire 20, 22, 34 ss., 41 ss.,
45, 62 ss., 67, 90, 172 sq., 198.
Fiorone(-o) 46 ;
cf. Flauros, Florieth,
Floron.
Firmicus Maternus 153.
llaga 71.
Flauros 46; cf. Fiorone, Florieth,
Floron.
fleurs (offrande de) 22, 129, n. 5.
Florieth, Floriget 25 sq., 46.
Floron 44 ss. ;
cf. Fiorone, Flauros,
Florieth.
France 81 ss., 92, 98, ilO, 141.
frapper la terre trois fois 83, 106 ;
cf.
nécromancie.
Fraser 131.
Freer (Miss) '116.
fumigations 9, 25 ss., 53, 63 ss., 77,
83, 96, 100 ss., 104, 125 ss., 131,
138, n. 1, 181 ;
cf. encens.
Gabriel (ange) 80, 95, 124, 129.
Galles (pays de) 108, n. 4.
gamahey 70.
Gardiab (démon) 98.
gastromancie 8, n. l, 73, 191, n. 1.
Gauricus (Lucas) 85.
Gediel (ange) 99.
Geiler de Kaisersberg 61.
gemmes 25 sq., 35, 45, 63, 142 sq.,
175; cf. pierres précieuses.
Gemschid (miroir de) 124, n. 1.
genêt 83.
géométrie 18.
Georges (St) 179, l82sq.
Gervais de Tilbury 23, 36, 39, 43.
Gesta Romanomm 48.
gibet 94.
glace 25 sq., 76, 174 sq.
glace de Venise 105.
glaive 19 sq., 23 ;
— de bourreau 52 ;
cf. épée, serpe.
Gôdelmann 74.
Gôrres 117, 127, n. 2.
Goethe : Fatist 109, n. 3.;
—G/osskophta
86, n. 3.
Goulart (Simon) 85, n. 5.
Grégoire de Nazianze 151, n. l.
Grimm : Contes 178, n. 1.
14
— 208 —
Guidon (Bernard) 183.
Guillaume d'Auvergne 18, 20, 24,
28 ss., 41 ss., 57, 64, 68, 70, n. 4,
114, 120, 127, 171, 176, n. 5.
haleiner 83 sq. ; cf. insufflation,
hallucinations dans la catoptromancie
29 ss., 39 sq., 63, 81 etc. ; cf. ima-
gination.
. hallucinatoire : v. divination.
Harpocration 193, i.
Harrington 85.
Hartlieo (J.) 49 ss., 77, 78, n. 5, 87,
n. 5, 102, 128, 159, 166 sq., 183 sq.,
191, n. 2, 199.
Haselbach : v. Thomas.
Hebbel 109, n. 3.
Hélène (recette cristallomantique de
Ste) 61, 97, 105, n. 2, 115.
Hélénos 144, 177.
héliotrope (gemme) 142.
Hemmerlin 61, 97.
Hermès Trismégiste : Poimandres 1
54,
n. 1 ;
— de speculis et luce 44, n. 3 ;
cf. Thoz.
Héron d'Alexandrie 200 ss.
H esse 156.
hexalpha, hexangulum 164, n. 2.
Hippolyte 200, n. 4.
Hôllen^wang 92 ss., 101, 105, 107, 109,
128 sq., 158 sq., 184.
Hongrie 93, 109, n. 2, 111, 171, 180,
n. 4, 184, n. 1.^
Honorius : Grimoire 8S, n. 4 ; 101, n. 1 ;
— Trésor de la nécromancie 44.
Hopfer (Daniel) 197.
^
houille employée dans la catoptro-
mancie 69, 71, 78.
huile (onction des instruments de la
catoptromancie) 16 sq., 30 ss., 35,
49, 61 sq., 105, 133 sq., 144 sq.,
179 sq;
— employée dans la léca-
nomancie 20 sq.
huile de castor 129;
— de lézard I84,
n. 1 ;
— de lin 184, n. 1 ;
— d'œil>
lette 184, n. 1 ;
— composée 131.
huilé et cendres 182 ;
— et encre 128 ;
— et mine de plomb 113; — et
suie 50, 60, 67, 73, 77, 98, 184.
hydromancie 10, 23, 25 ; cf. lécano-
mancie ;
— associée à la catoptro-
mancie 111, 135, 167; .
hygromancie 168, 174; cf. hydro-
mancie.
hypnose et hypnotisme 38, 114 sq.,.
117 ss., 154. ,
Hy;jiabel (démon) 182 sq.
Ibn Khaldoun 125 ss.
ideae 46.
'tStoç Sat[AO)v 108; cf. ange gardien.
illumination du voyant 9, 22, 32 ss.,
39 sq., 102 sq., 113 sq., 127, n. 3, 130,
n. 1, 146.
illusionnistes (magiciens) 65 ss., 145,
200 ss. ;
cf. imposture.
imagination (rôle de 1') dans la catop-
tromancie 63 ss.," 70, 113, 119,.
125 ss., 146.
Imaginative : v. divination.
immersion du miroir 111 sq., 143, 170;
cf. lécanomancie.
imposture des magiciens 65 ss., 81,
88 ss. 197 ss. ;
cf. illusionnistes,
incantations 9, 50 ss., 53, 61 ss., 126 ss.,.
130, 140; cf. ocavjfAa ôvofiaxa.
Inde 60, 129 sq., 184, n. 1.
Inieljange) 99.
Inquisition 40 ss.
insufflation 83 sq., 100 ss.
interprétations rationalistes des phé-
nomènes de la catoptromancie 57,
64, 70 sq., 74, 117 ss., 125 ss., 134.
intuition dans la catoptromancie 24,.
30 ss., 38, 125 ss.
intuitive : v: divination.
— 209 —
invisibilité conférée par la magie
155 sq.
Ipodhar (démon) 98.
Irlande 13.
Isidore de Séville 142, n. 2.
Israfil (ange) 129.
Italie 44 à 48,' 84 ss.
ivoire (objets en), employés dans la
catoptromancie 8, 29 ss., 35, 41.
Jaïnas 130.
Jamblique 9, 22, 39, 109, n. i," 113,
145 ss., 200, n. 4.
Janet (D') 117.
Japon 157.
«
japonais »
(miroirs) 65.
Jean (St) :
Apocalypse 97 ;
— Evan-
gile 95, 104 sq. ;
— fête 191, n. 2;
193.
Jean (le Prêtre), magicien 48.
Jean XXII, pape, 41 ss., 44, 59, 176,
n. 5.
Jean de Pêne 65.
Jean Philoponos 198, 3.
Jean de Salisbury 15 sq., 35, 59.
Jean II, roi de Castille, 44.
jeudi 179; cf. Jupiter.
Jérusalem 128.
jeûne 52 sq., 54 ss., 58, 103, 106 sq.,
124 sq., 168 sq.
Joire (Dr) 118 sq.
Joseph (coupe de) 15, n. 2.
Josèphe 143, n. 3.
Juifs8, 51,143, n. 3, 167.
Jupiter (heure de) 25, 176 ; cf. jeudi.
Jurieu 86.
Kaisersberg : v. Geiler.
Kérak 128.
Kircher (le P.) 20
Koftarim (miroir de) 123.
Laborde (de) 127.
Lacédémone 164.
lampe 144 sq. ; cf. cierges, torche.
lance (pointe de) 75.
Lane 127.
lapidaires 57, n. 4, 142 ss., 177.
lapis manifestationis 78.
laurier 100, 104.
lécanomancie 8 ss., 15, n. 2, 16, 24,
39, 42 ss., 47, 60, 63, 66, 73, 96 ss.,
140, 168, 172, 191 ss., 197; —
associée à la catoptromancie 9 ss.,
15, 19 sq., 63, 76, 111 ss., 135 ss.,
141 ss.,, 167 ss. ;
— à la cristallo-
mancie 15, 63, 73, 142 sq. ;
— à
l'onychomancie 184;
— à l'ooman-
cie 179;
— à la palamomancie
184;
— rapports avec la catoptro-
mancie 8 ss., 147 ss. Cf. hydro-
mancie.
Lehmann 118.
Leipzig 91, 104, n. 4.
Léon le Sage (miroir de) 123, n. 3, 139.
lithomancie 177, n. 2.
« livre sacré » 29 ss., 34.
Lodge 79.
Longin (César) 75 sq.
Lucien 1 39.
lune (miroir de la) 21 n. 4.
Lune (influences de la) 45, 69 sq., 96,
99 sq., 179.
lunettes 69 sq.
Luther 67.
Magi 140.
magie gréco-égyptienne : v. papyrus.
magie (livres de) 62 ss., 92 ss.
magnétisme 112 ss., 117.
Maimonide 124.
« Maison homérique » à Pompéi 196 sq.
malades (divination relative aux) 122,
135 ss., 167 sq., cf. médicale.
Malleolus : v. Hemmerlin.
210 —
Mânes des points cardinaux 45.
Manfred, roi de Sicile 44,
manuscrits : Ashmol. Mus. : 105 ;
—
Athen. B. N. 1265 :
155, n. 2;
—
Athen. B. S. H. 115 :
180, n. 3 ;
—
Berol. lat, 955 :
21, n. 1 ;
— Bonon.
3632 :
157, n. 4 ; 162, n. 3 ; 167, n. 4 ;
170, n. 1; 174, n. 4; 179, n. 1 et
h. 3 ; 181, n. 1 ; 182, n. 6 ; 184, n. 3 ;
-^ Harleianus 5596 :
155, n. 2;
—
162, h. 3; 184, n. 3;
— Mediol. H
2 inf. :
168, n. 4 ;
1 74, n. 4 ;
— Monac.
gei*m. 234 et 523 :
49j n. 2 ;
— Palat.
gel-m. 478 ; 50, n. l ;
— Paris. Bibl.
Ars. 2344 et 3009 :
19, n. 3 ;
— Bibl.
Nati gr. 2419 :
160, n. 2 ; 168, n. 4 ;
171, n. 5; 174, n. 4; 176, n. l;
suppl. gr. 636 :
157, n. 3 ; fr. 24244 :
99, n. 2 ; fr. 24245 :
101, n. 1 ; 25314 :
62, n. 4; lat. 11265 :
62, n. 4; 15127
, et 18510 :99, n. 2; 18511 :
62, n..4;
— Rawlins. D 252 : 102 ss. ; 105 ;
—
Sloan. 3849 : 105 ;
— VindQb. phil.
gr. 108 :
174, n. 4; 179, n. .1.
Marbuel (ange) 92.
Markounos (miroir de) 122, 168.
Maroc 128, 139.
Mars (heure de) 92.
Martyre de Grégoire 13, n. 1.
masque silénique 189 ss,, 195 sq,,
198 ss.
Massé 81,
Maury (A.) 117.
Maxiniilien 1 de Bavière 88 sq. ; 109,
n. 3. \
Mecklembourg 91,
médicale (catoptromancie) 49, 54, 80,
90, 92 ; cf. malades, rage,
mélancholique (tempérament) 33 sq.,
39, 63.
Mélanchthon 66, 69.
mercredi 105, 155; cf. Mercure.
Mercure 169;
— (heure de) 25, cl.
mercredi ;
— (miroir de) 68.
mercure 160.
messe 95.
Michel (ange) 79 sq., 95, 124, 129.
Michel Scot 9, 25, 42, 46 sq., 56, 76,
94, 107, 174, 176, n. 5.
Mihinius 19 ss.
Milan (bas-relief de) 193;
— (concile)
85,
miroir d'acier 44, 46, 51, 58, 64, 70, 82,
85, n, 4, 95, 100, 124;
— d'Alexan-
dre' 1 39 ;
—fait d'un alliage de divers
métaux 123, 160 ss. f— d'Almiichési
18 ss,, 122;
— d'Apollon 19, 29,
33 sq,, 36, 68 ;
—de béryl 58, 143 ;
—
cabalistique 113 ;
— des sept cli-
mats 123, 162 ;
— concave 100, 114 ;
cf. m, hémisphérique ;
— consacré :
V, consécration ;
— de cristal 58, 68,
83, 84, n. 1, 109, n, 3 ;
— de Diony-
sos 152 ss. ; 193 ;
— d'émeraude 57,
143;
— espagnol truqué 66, 173,
198;
— galvanique 113;
— de
Gemschid 124, n. 1 ;
— de Ste
Hélène 115 ;
— hémisphérique 114,
198 ss, ;
— «
japonais » 65 ;
— du
Prêtre Jean 48;
— de Koftarim
123 ;
— de Léon le Sage 123, n, 3,
139;
— de Markounos 122, 168;
—
de Mercure 68 ;
— de métal 97 ;
—
du monde 96;
— des montagnes
96 ;
— de Nostradamus 85, 100, n, l,
115, 199;
— d'obsidienne 78;
—
de Sa 123 ;
— de Salomon 100, H 5,
199 ;
— saturnien 115 ;
— de Simo-
nide 165 ;
— solaire 115 ;
— sombre
ou noir 60, 69, 74, 78, 99, 112 ss.,
115, 123, 127 ss,, 131, 144 ;
— sphé-
rique, v. m. hémisphérique ;
— de
la terre 92, 96;
— de verre 84,
n. 1 ; 157 ;
— de Virgile 48 ;
— «
jeu
du miroir » de Pythagore 149 ;
—
211
symbolique du m. dans l'oniro-
mancie 150.
« miroir d'encre »
60, 127 ss., 159, 183.
Mostatraf 123.
mots mystérieux 50 ss. ;
cf. daruLct
ôv6[xaTa, incantations.
mouton (démon) 171.
musique 63, 96 sq.
Musulmans 128 ss.
Muttra 131.
Myers (F. W.) 119.
myrrhe 53.
Naples (péliké du Musée de) 186.
Naplouse 128.
Narcisse 152.
nécromancie alliée à la catoptromancie
23, 27 ss., 36, 41 ss., 47 sq., 59 sq.,
62, 65, 69, 77, 83-, 85, n. 4, 94, 109,
136, 141, 149 sq.
Nectanébo 172 sq., 198.
nectromancie 71.
Néréide 172.
Nicolas (jour de la St) 94.
Nicolas de Dinckelsbuhl 48.
nigromancie, cf. nécromancie.
Noël (jour de) 94;
— (nuit de) 109,
175.
« noir de lampe »
60, 129.
Nonnus 153.
Nostradamus (miroir de) 85, 100, n. l,
115, 199.
nudité rituelle lio.
Nuremberg 66, 69.
oblation 67.
obsèques 93 ss. ; cf. nécromancie.
obsidienne (miroir d') 78.
Odenwald 95.
odontolycius 142.
œuf 8, 29 ss., 35, l78ss.
Olympiodore 153.
ominale : v. divination.
onction du miroir 64 ;
cf. huile,
ongle 8, 16, 23, 29 ss., 35, 40 ss., 45,
49 ss., 59 ss., 62, 66, 69 ss., 71, 73,
77, 85 ss., 98 sq., 109, 112, n. 4, 128,
130, 180 ss., 184.
oniromancie combinée avec la catop-
tromancie 112.
èvu^iavreCa 73.
onychomancie : v. ongle,
onyx 20.
oomancie, ooscopique 178 ss. ; cf. œuf.
or 160 sq., 170.
oraisons :
passim; surtout 52 ss., 58,
67, 71, 102 ss., 106 ss,, 124, 136,
138,' 170.
oreille (parler à 1') 50 ss., 98, 157 ss.,
174 sq., 180 sq.; cf. chuchotement.
Oriel (ange, démon) 50, 59 ;
cf. Uriel..
Oriens (démon) 80, 103.
Orient 122 ss. ;
— Extrême-Orient 65..
ossements humains 25 ss. ; cf. crânÇj,
28, n. 1.
Ourim et Thoummim 143, n. 5.
pacte conclu avec le démon 51, 62,
67, 88 ss. ;
— avec la Sibylle et un
trépassé 106.
palamomancie 43 ss., 50 ss,, 77, 84,
98, 127 ss., 182 ss.
Palatinat 89, 93.
Palestine 128.
Papus 97, n. 2, 114.
papyrus (natte de) 182 sq.
papyrus magiques 9, 16, 27, 36, 55,
57 sq., 68, 72, 89, 97, 103, 106, 127,
n. 3, 138, n. 1, 140 sq., 146 ss.,
158 sq., 173 sq,, 176, n, 5, 182, 198.
Paracelse 58, 69 ss., 125, 169, 177.
parchemin 35 ;
— vierge 96, lOi.
TuàpeSpoç Satfjtwv 36, 89, 106; cf.
familier.
parfumer le miroir 64, 100 sq., 124.
Pasquier (Nie.) 85, n. 5.
— 212 —
patène 55, 59, 199.
Patras (culte de Déméter à) 135 ss.,
139, 167, 169 sq.
Paul(St) I5i,n. i.
paume de la main : v. palamomancie.
Pausanias 135 ss., 167.
Paymon (démon) 103.
Pegna 43.
Peller 85, n. 3, 86.
Penjâb 129, n. 5.
pentaculum, pentalpha 162, 164, n. 2,
166.
Percy 105.
Perse 8, 123 sq.
perspective 18,
Pétrone 104, n. 4.
Peucer 73, 8l, n. 4, 99, 177, 182, 184.
Philippe II, roi d'Espagne 44.
Pic de la Mirandole 18 ss., 21 sq., 122,
124, 183, n. 1.
pierres précieuses 35, 42, 160; cf.
gemmes.
Pitys 106.
planétaires (génies, anges, àémons)
23, 34, 70, 101 sq.
plaques d'or et d'argent : v. feuilles,
plat d'étain 87.
Platon 30 ss., 37 sq,
Pline l'Ancien 60, n. 3, 63, 142, 198,
n. 3.
plomb 160.
Plotin 153.
Plutarque 152.
points cardinaux (anges, démons,
génies, des) 45, 72, 98 sq., 103, 107,
108; cf. régions,du monde.
Poméranie 94.
Pompéi 138 ss., 196 ss.
Pondichéry 131.
Porphyre 146.
Porta (J. B.) 199, n. 1.
Potter 75, 11.
poule (œuf de) 177;
— sang 96, 105,
178, n. 4.
prêtres et clercs, devins et magiciens
16, 41 ss., 46, 55, 59, 66, 69, 80, 85.
Printemps de la science 123,
procès de sorcellerie 44, 66, 68, 80 ss.,
90 ss.
Proclus 149, 153.
Psellus 73, n. 2, 177.
(]^t0up(!^siv 159; cf. chuchotement,
psychanalyse 120.
pureté rituelle 100, 106, 125, 144 ss.,
168; cf. bain, confession, virginité,
pyromancie 50 ss., 55 sq., 104.
Pythagore 149, 186.
pythagoricien (symbole) 152.
Racan 84.
rage (révélation de la) 157.
Ragel (ange) 51.
Raphaël (ange) 79 sq., 95.
réception des démons, esprits, etc. 97,
102 ss,, 157 ss., 163 ss,
Reggio 167.
régions du monde 45, 98, 107, 160 ss. ;
cf. points cardinaux.
Rémi (Nie.) 77.
repas imaginaire offert aux démons
97, 128, 157 sq., 159, 163 ss., 181.
résine 125.
Rist (Jean) 87.
rites religieux de consécration 63,
91 etc. ; cf. consécration.
Robert de Brunne 40.
Rodolphe 11, empereur d'Allemagne 79.
Rôheim 120.
Rois (nuit des) llO, 112, n. 2.
Ronsard 82.
Rostock 91 .
Ruggieri 85.
Ruland 38, 68.
Russie 111.
Ruthénie 156.
— 213 —
Sa (miroir de) 123.
sacrement (collation d'un s. aux
instruments magiques) 67, 98.
sacrifice religieux 67 ;
— aux démons
27 ss., 34 ss., 47, 52 ss., 56, 62, 103,
156, n. 1 ;
— humain 141.
safran 85, n. 4, 100, loi, n. 5, 179.
Saint-Germain, devin 92.
Salisbury : v. Jean,
Salomon 128, 157 ss., 164, 183;
—
miroir de S, 100, 115, 199;
— sceau
95 ;
— livre d'or 97 ;
— ouvrages at-
tribués à S, : yirs Alphiarei Florieth
ydee 27, 46 ;
— Art du cercle 45, 80,
n. 4, 162, n. 3 ;
— Clavicule ou
Grimoire vrai 24, n. 3, 43 ss., 62,
n. 4, 80, n. 4, 99, 155, 178, n. 3 ;
—
Pentaculum et sigillum 82;
— 5^-
crets des Secrets 62 ;
— Table 43 sq. ;
— Testament 99, 1 58 ;
— de umhris
idearum 44 ss., 72.
Sand (George) 118, n. 2.
sang humain 25 ss., 27, n. 4, 36, 47,
103, 108;
— d'agneau 96;
~ de
colombe 100 ss. ;
— de poule 96,
105, 178, n. 4.
saphir 70, 142.
Sathan 80.
savant (esprit) 107, n. 3.
Schott (le P.) 199, n. 1, 201.
Scot (Michel) : v. Michel.
Scot (Reginald) 81, 105 ss., 115, 129,
165.
Sédir 60, n. 4, 114, sq., 199.
Sénèque 198, n. 3.
Serbie 112.
serein (temps) 20, 25, 53, 96, 169, 181,
n. 3.
serpe 20 ;
cf. épée, glaive.
serpent 66, 80, Zl, 155.
Shakespeare 81.
Shurreef 129 sq.
Sibylle 104, 106, 163 ss.
sidérite 144, 177.
sigilla Dei 79.
signes magiques inscrits sur les mi-
roirs, les ongles, les pierres 46, 51,
62 sq., 66, 70, 82 sq., 93, 125.
silence, pendant les opérations magi-
ques 20, 22, 169.
Silène et satyrisques 189 ss., 196.
Silésie 91.
silunaticia divinatio 21.
Simonide (miroir de) 160.
Society for psychical research 116 ss.
soleil (rayons du) 51, Ti, 11, 129, 174
sq., 179 sq. ;
— miroir du s. 21.
Soleil (heure du) 25, 176; cf. dimanche.
sombre (miroir à fond) : v. miroir.
sorciers et sorcières (découverte des)
14 sq., 17 sq.
Souabe 94.
Soudan 128.
soufre 101, n. 3.
source et miroir 111, 135 ss., xdl ss.
Spartien 139 ss.
spathomancie 8.
specularia magica 1 5 ;
— specularius 1 5-
specularis divinatio 95.
speculatoire (divination) 81.
speculator 81, n. 1.
Spengler 69, 87, n. 5.
sphère de cristal 41 ; cf. cristal.
Spina : v. Barthélémy.
Sporades 155.
Staden, devin 104, n. 4.
Stengel 81, n. 2.
suicidé 93 sq., 106.
suie et huile (mélange de) 50, 60, 67
73, 11, 98, 184.
Summa de officio Inquisitionis 41.
Swedenborg 113.
Swetzen, devin 90.
Sylvestre (nuit de la St) 109 ss.
Symmaque 133 sq.
— 214 —
synochitis 142.
syntriblia : v. irihlia.
Syrie 128.
table à trois pieds 77, 81.
tabouret à trois pieds I8l.
Tarente (disques de) 202.
Tartares 51.
télévision 139.
Terre, détentrice des secrets, 93, 136.
Tertullien 151, n. 1.
Thémis (oracle de) 185.
Thiers (l'abbé) 75, 98, 110, 184.-
Thomas de Haselbach 61, 94.
Thomas (nuit de la St) 109.
Thoz (= Thot, Toth) 80, n. 4, 99 ;
cf.
Hermès.
Thuringe 14, 93, 96.
Tilbury : v. Gervaîs.
tombeau 92 sq., 106, 162, 182; cf.
nécromancie,
topatozontes 142.
topaze 143.
torche 182; cf. cierge.
Toussaint (nuit de la) 109.
traités de divination 72 ss.
trépied : cf. table, tabouret,
triangle 47, 75, 108.
ifiblia ats 19 ss., 33.
TpCYpa[ji(jia 164, n. 2.
Trinum magicum 75 sq,, 176.
Trithémius 62.
Turcs 51, 124.
Tzetzès 161, 186.
Uriel (ange, démon) 79, n. 2, 8o, 98,
n. 3/; cf. Oriel.
Varron 28, 55, 148, 186.
vase de métal 8 ; cf. bassin, coupe.
vendredi 92, 105; cf. Vénus; — V.-
Saint 93.
Vénus 101 ;
— heure de V. 176; cf.
vendredi.
verre (vitrum) dans la catoptromancie
20, 25 sq., 63, 69 ss., 84, n. 1, 87,
n. 2, 88, 90, 104, n. 4, 105 sq., 124;
— anneau de v. 20, 142.
Vérone (évêque de) 46.
vêtements des devins 22, 53, 80, 95,
162, n. 3.
Vierge Marie confondue avec la Si-
bylle 104.
Villa Item ou v. des Mystères à
Pompéi 188 ss.
Villars (l'abbé de) 84, 97.
vin 20 sq.
Vintler 48.
Virgile (miroir de) 48.
virginité" des devins et des médiums
23 sq., 32 ss., 43 sq., 62, 84, 127,
183; cf. enfant, femme.
vœu 67.
voiles qui enveloppent le miroir, le
cristaletc. 54, 69, 78, 87 sq., 100^
116, 144 sq. ;
— de la vue (au figuré)
127, n. 3, 130, n. 1 ;
cf. yeux.
volée (eau) 179 sq.
voyageurs (divination relative aux)
122, 168.
Wadington : v. William.
Wagner {Histoire de Chr.) 74 ss., 99,.
171.
Wallonie 112, 175.
Webster 81.
Weltspiegel 96.
Wendes 94.
Wier (Jean) 46, 74, 81, n. 2, 105, 124.
William de Wadington 40.
Worth (N.) 116, n. 2.
Wurtemberg 94.
yeux bandés 110, 140;
— fermés 31,
37.
Zoroastre 44 ss., 47, 103.
TABLE DES MATIÈRES
Introduction
Définition. Méthode de cette étude 7. Variétés de la catoptromancie 8.
Caractère intuitif de cette méthode divinatoire. Rapports avec la lécanomancie.
Nature de la cristallomancie 10.
Ch. I — Moyen âge et temps modernes
I. Occident \
Moyen âge. Canon d'un concile irlandais 13t Emploi du miroir pour la recherche
des sorcières 14. Parallèles modernes. Jean de Salisbury 15. La magie
spéculaire pratiquée à l'aide du miroir, de l'épée, du bassin, de la coupe, de
l'ongle et, en général, de tout objet brillant 16. Onction d'huile 17. L'enfant
visionnaire. Mélange de magie et de religion, Artéfius ou Artésius 18.
Le miroir d'Almuchesi. Roger Bacon. L'ars tribliavel synifiblia d'après Guillaume
d'Auvergne 19. Rapport avec la magie grecque et particulièrement avec Apollo-
nius de Tyane. Combinaison de la catoptromancie avec la lécanomancie. Vars
magica Artefii et Mihinii d'après Cardan. Vars silunaticia d'après un manuscrit
du XII'5 siècle 21. Théorie des influences astrales. Rapport avec le De mysteriis
de Jamblique et avec les théories et les pratiques d'Alkindi 22. Origine des
prescriptions de caractère magique. Gervais de Tilbury 23. Rapports
de la nécromancie avec les diverses espèces de la catoptromancie. Varron et
la lécanomancie nécromantique. La démonologie. La virginité des médiums 24.
— 216 —
Le rôle de l'intuition. Michel Scot 25. Confusion de la catoptromancie et
de l'hydromancie 26. Emploi de la glace, du verre, du cristal. Croyances et
pratiques démonologiques héritées de la magie gréco-égyptienne 27. Sacrifices
propres à la nécromancie. Confusion des idées 28. L'esprit Floriget. Emprunts à
un ouvrage de Salomon. Guillaume d'Auvergne 28. Emploi de l'œuf, des
objets en ivoire, du parchemin (?) 35. Onction d'huile. Eléments démonologiques,
nécromantiques, astrologiques 36. Sacrifices et conjurations. Méthode naturelle
de divination. Le miroir d'Apollon. Le miroir habitacle du démon. L'état exta-
tique des enfants visionnaires. Explication rationaliste des phénomènes 37.
Emprunts à Platon. L'intuition favorisée par la contemplation des surfaces
brillantes 38. Rapports avec la théorie de l'hypnotisme. Eléments disparates
dans l'explication de Guillaume 39. Théorie de l'illumination spirituelle :
rapports
avec le De mysteriis de Jamblique. L'intervention des démons. William de
Wadington et Robert de Brunne 40.
Procès de sorcellerie intentés aux adeptes de la catoptromancie au XI 11^
et au XIV^ siècles 40. La Summa de officio inguisitionis 41. Emploi de la boule
de cristal. Lettre et constitution du pape Jean XXII. Arrêt de la Faculté de
théologie de Paris de 1398 42. Miroirs consacrés en vue de servir d'habitacle
aux démons. Nicolas Eymericus. Pegna 43. Code pénal d'Alphonse X de Castille,
de Jean II, etc. Divination pratiquée dans la paume de la main d'un enfant
ou d'une vierge (palamomancie) 44.
Livres de magie relatifs à la catoptromancie :
Zoroastre, Salomon, Honorius
44. Cecco d'Ascoli. Critique de la méthode catoptromantique 45. Evocation
des esprits des points cardinaux. Rites d'emprisonnement des dits esprits.
Le démon Floron :
rapports avec Fiorone, Florieth, Flauros 46. Les miroirs
consacrés de Cola di Rienzo et d'un évêque de Vérone. Alliance de la nécromancie
et de la catoptromancie 47. Les Gesta RomanorumAS. Les miroirs magiques
de Virgile et du Prêtre Jean.
Epoque moderne. Témoignages d'écrivains allemands du XV® siècle 48.
Vintler. Nicolas de Dinckelsbiihl. Busch 49. Catoptromancie médicale.
Le Livre des arts défendus de Hartlieb. La pyromande englobant toutes
les variétés de la catoptromancie 55. Description de la cristallomancie 56.
Méthode magique et méthode naturelle. Mélange de religion et de magie : béné-
diction et incantations, anges et démons, sacrifices et bains de purification
rituelle. Formule de congé adressée 'aux esprits. Phénomène des changements
de couleur iSurvenant au cours des visions" 57. Le béryl et l'art béryllistique.
Martin Ruland, Paracelse, Aubrey 58. La catoptromancie proprement dite :
le miroir consacré et le miroir ordinaire. Jeûne, prières et confession des opé-
rateurs. Emploi de la sainte patène 59. Emploi de l'épée. Traces de nécromancie.
L'onychomancie et la palamomancie. Les miroirs à fond noir 60. Parallèles tirés
de la magie antique, byzantine, espagnole et orientale. Les àav](j!.a ovàyLotra 61.
Thomas de Haselbach. Bénédiction des miroirs. Hemmerlin. Formule
de cristallomancie dite de S*® Hélène.
— 217 —
XVI® siècle. Geiler de Kaisersberg. Détails nouveaux sur l'onychomancie 62.
Trithémius. Rites emprisonnant les démons dans le cristal, le verre, le
miroir. Agrippa de Nettesheim 63. Emploi de plaques de métaux précieux
et de pierres fines dans la lécanomancie. Théorie des hallucinations des sens
dans la catoptromancie 64. Interprétation rationaliste. Les supercheries des
magiciens illusionnistes. Jean de Pêne 65. Les miroirs magiques
dits «
japonais ». Miroir espagnol truqué 66, Cardan, Le De caere-
moniis magieis attribué à Agrippa 67. Description des rites de consécration
religieuse des miroirs divinatoires :
aspersion, encensement, onction, signes
de croix, bénédiction, commémoration de textes sacrés, collation d'un sacrement,
vœu, offrande et sacrifice. Luther. Le miroir de Mercure 68. Les brumes
des visions catoptromantiques. Les miroirs de cristal. Camerarius 69.
Histoire d'un patricien de Nuremberg. Mélanchthon. Aventure d'un prêtre
de Nuremberg. Paracelse. L'art béryllistique et la nécromancie. Emploi
de morceaux de houille et de lunettes. Explication naturelle par l'effet des
effluves des astres 70. Rôle de l'imagination. Procédés de constellation des
gemmes et des miroirs. Critique des méthodes religieuse et magique 71.
L'auteur de VAstronomia magna. La nectromande. Les flaga, spectres ou doubles
spirituels de chaque être. Conjuration des jlaga 72. Fernel. Les génies
élémentaires et les démons des points cardinaux.
Les traités écrits sur la divination au XVl^ et au XVII® siècles. Peucer 73.
Envahissement des croyances démonologiques. Interprétation naturelle de l'ony-
chomancie. Wier 74. Gôdelmann, César Longin, De l'Ancre, Belot,
Anhorn, l'abbé Thiers, Potter. Le P. Del- Rio 75. Précisions sur les formes
du cristal. Emploi de la pointe de lance. Bodin. Emploi de la glace 76.
Boissard. Description d'une séance de catoptromancie. L'Histoire de
Christophe Wagner compagnon de Faust. Combinaison de la lécanomancie et
de la catoptromancie. La femme enceinte, sujet visionnaire. Onychomancie
et palamomancie "JT. Le miroir de cristal. Rites nécromantiques associés à
l'art spéculaire. Rémi,
La catoptromancie et ses variétés en Angleterre, J, Dee 78, Emploi d'une boule
de cristal, d'un miroir d'obsidienne, d'un morceau de houille. Appareil magique
de la consultation, L'angélologie de Dee 79. Lodge et Aubrey.
L'esprit Oryence (Oriens) 80. Opération de cristallomancie pratiquée par
des magiciens en 1590. Le miroir des rois de Macbeth 81. Réginald
Scot et Webster. Interprétation du phénomène des visions : hallucinations des
sujets et impostures des magiciens.
En France.^ Témoignage de Massé. Le procès d'Achard. Rite spécial
de la consultation 82. L'esprit Appes. Témoignage de Ronsard.
Description des rites de la catoptromancie dans un poème de Bertaut 83. Evo-
cation nécromantique et insufflation, Racan et Bernard 84, L'abbé
de Villars, Parenté de la catoptromancie avec l'aéromancie.
En Italie. Canon d'un concile de Milan de 1565 85. Ruggieri et Lucas
— 218 —
Gauricus. Nostradamus. Légende de la consultation catoptroman-
tique accordée à l'ambassadeur de Henri VII d'Angleterre 86. Cagliostro,
En Espagne, Code pénal de 1598 86. Témoignages de Del- Rio et de
Cervantes.
En Allemagne, au XVI I^ siècle. L'illvuniné J. Boehme 87. Rist. Des-
cription d'une opération de cristallomancie. Edits du duc de Bavière et
de l'Electeur du Palatinat de 1611 88. La Constitution «électorale» du
duc de Saxe 89. La doctrine du jurisconsulte saxon Carpzov 90.
Le pacte avec le diable, le commerce avec les démons, les pratiques superstitieuses^
l'imposture 91. Comparaison des droits des divers Etats allemands. Les
procès de sorcellerie intentés aux adeptes de la catoptromancie en Allemagne,
en France, en Angleterre.
La catoptromancie dans les livres de magie 92. Le Hôllenpioang allemand.
Fabrication du miroir de la terre. Accumulation de rites d'origine et de ciaractère
divers 93. Enterrement au cimetière. Enfouissement au carrefour 947 Parallèles
contemporains. Signification nécromantique. Déposition sur l'autel. Con-
sécration religieuse 95. Le miroir de l'Odenwald. Signification des
termes Erdspiegel, Bergspiegel, Weltspiegel 96. Consultation de neuf
esprits aériens. Prescriptions explicables par les croyances démonologiques 97.
Immersion du miroir dans l'eau baptismale. Recette de palamo-
mancie 98.
Traités de magie français. Recette d'onychomancie rapportée par Belot et
Thiers. Les génies des points cardinaux. Formule d'onychomancie d'un
ouvrage de Salomon 99. Le miroir de Salomon 100. Rôle d'Anaël et de
Vénus 101. Mélange d'éléments religieux, magiques, astrologiques.
Livres de magie anglais 102. Conjuration de trois esprits dans le cristal.
L'illumination du voyant. Conjuration des quatre rois des esprits des
points cardinaux 103. Evocation de la Sibylle 104. Conjuration de
l'esprit Andromalcus 105. Immersion du miroir dans le sang d'une poule.
Evocation de l'âme d'un suicidé 106. Pacte conclu avec la Sibylle et l'âme
du suicidé. Rapports avec une recette du papyrus de Paris, Signification nécro-
mantique des rites 107. Evocation de cinq rois des esprits infernaux du
Nord, Emprisonnement d'un esprit savant. Conjuration de l'ange gardien.
108, Rapports avec la magie antique.
Epoque contemporaine. En Allemagne 109. Pratique de la catoptromancie
dans la magie amoureuse. En France 110. Rites particuliers. Le bandeau
placé sur les yeux. En Russie 111, Les douze miroirs. Combinaisons
de la catoptromancie avec l'hydromancie en Hongrie, en Ecosse, à Andros,-
avec l'oniromancie en Belgique, en Serbie, en Angleterre 112,
La catoptromancie chez les occultistes et magnétiseurs contemporains. Du
Potet. Cabagnet 113. Les miroirs sombres, galvaniques, cabalistiques
(astrologiques). Explication de Cahagnet analogue à celle de Jamblique.
Interprétation et pratique de Papus 114. Influence de l'astrologie, Sédir
— 219 —
Les miroirs solaires et saturniens 115. Mélange de croyances astrologiques et
magiques et de théories psychologiques.
Le crystal-gazing en Angleterre. Expériences de la Society for psychical
research 116.
Interprétation des phénomènes par les psychologues contemporains 117.
La théorie du magnétisme et de l'hypnotisme :
Gôrres, Janet, Lehmann, Joire.
La théorie de l'automatisme sensoriel 119. La théorie de la double
Yue. Myers. Rapports avec les devanciers de Guillaume d'Auvergne et avec
Agrippa 120. Explication des psychanalystes : Rôheim.
2. Orient
Le miroir d'Almuchesi 122. Alkindi et la doctrine des influences astrales.
Légendes rapportées dans l'Abrégé des ,
merveilles. Le miroir des malades
et des voyageurs de Markounos. Le miroi'r de Sa 123. Le miroir composé d'un
alliage de métaux. Révélation des sept climats. El-Bekri et le Mostatraf.
Le miroir révélant l'adultère. Le Printemps de la science. Les Aven-
tures de Salâmân et d'Absâl. Les Aventures d'Abdalla 124. Témoi-
gnages de Maimonide et de Wier.
Recettes des manuscrits arabes. Miroirs arabes constellés 125. Formule
du cheikh 'Aly ibn Sina. Interprétation des phénomènes proposée par
Ibn Khaldoun. L'imagination et l'intuition 126. Effet de la contemplation des
surfaces brillantes. Rapports avec les devanciers de Guillaume d'Auvergne 127.
Le miroir d'encre (palamomancie) des Arabes. Expériences contemporaines.
Formes pratiquées en Palestine 128. Dans l'Inde 129. Le noir de lampe (palamo-
mancie). L'onychomancié 130. La catoptromancie des Boudhistes, des Jaïnas,
-des Musulmans. Emploi du miroir à fond sombre 131. Cristallomancie.
Ch. II. — Antiquité
I. Textes
Parodie d'Aristophane dans les Acharniens 133. Les scholies (Symmaque)
à ce passage 134. Embryon d'explication rationaliste du phénomène 135.
L'oracle de Déméter à Patras, d'après Pausanias. Prédominance de l'hydro-
mancie 136. Interprétations erronées de la méthode employée. Caractère intuitif
de la divina,tion 137. Rôle du miroir. Parallèles médiévaux et modernes. Rites
religieux associés à la divination 138. Lucien. Télévision et téléphonie
dans la Lune 139. Catoptromancie de l'empereur Didius Julianus d'après
Spartien et Dion Cassius. Rapports avec la magie gréco-égyptienne 140. Les
yeux bandés du médium. Rôle symbolique du miroir. Les sacrifices humains 141.
Signification nécromantique.
— 220 —
L'emploi des pierres brillantes dans la lécanomancie. Témoignages de Pline,
Damigéron, etc. 142. Recette de manuscrit 143. Rapports avec la lithomancie
ominale des Chaldéens. Le lapidaire orphique : divination pratiquée à
l'aide de la sidérite 149.
Le De mysteriis de Jamblique 145. Impostures des catoptromanciens. Expli-
cation de la mantique semi-intuitive 146. Illumination du corps astral.
Rapports de la catoptromancie avec la lécanomancie 147. Ressemblances et
différences des deux divinations. La question de la priorité de la méthode intui-
tive 148.
Croyances et superstitions grecques relatives au miroir 149. Le «
jeu du miroir »
de Pythagore. Aristote. Proclus. Le symbolisme du miroir
dans l'oniromancie : Artémidore 1 50. Rapport de ces croyances avec la
catoptromancie : résultat négatif 151. Observation des effets psycho-
physiologiques de la contemplation des surfaces luisantes. Légendes 4' Eutélidas
et de Narcisse 152. Symbole pythagoricien et tabou anonyme. La
légende du miroir de Dionysos et ses interprètes néo-platoniciens :
Proclus,
Olympiodore, Plotin 153. ,
Examen des textes grecs conservés dans les manuscrits 154. Recettes propres
à assurer l'invisibilité 155. Parallèles étrangers 156. Révélation par le miroir
d'une propriété conférée par la magie. Le pouvoir de suggestion du miroir.
Recette révélant la maladie de la rage 157.
Catoptromancie démonologique de Simonide. Le testament de Salomon 158.
L'influence du chuchotement 159. te festin imaginaire offert aux démons.
Le miroir d'Apollonius de Tyane l6o. Signification astrologique de sa com-
position 161, Révélation des régions du monde. Rapports avec la magie arabe
et occidentale.
Le miroir de la Sibylle 162. Nécromancie et évocation de la Sibylle 164. Rôle
de la Sibylle reine des Enfers 165. Rites magiques 166. Changement de couleur
du miroir au cours des hallucinations. Origine de la recette 167.
Combinaisons variées de la catoptromancie et de l'hydromancie. Divination
par le miroir et la source. Rapport avec la pratique usitée à Patras. Parallèle
tiré du folklore d'Andros 168.
Le miroir et la coupe pleine d'eau. Comparaison avec le rite de Patras 1-69.
Prédominance de la lécanomancie^ 170. Eléments astrologiques et religieux.
Caractères antiques.
Le miroir et le vase plein d'eau 170. Consécration du miroir. Prédominance
de la catoptromancie. Immersion du miroir. Apparition démoniaque 171. Rap-
ports avec la mantique égyptienne et le culte d'Apis.
Le miroir et l'hydrie de la Néréide. Rapports avec l'hydromancie de Nectanébo,
d'après le Ps.-Callisthène 172. Emploi de figurines pour exciter l'imagination 1 73.
Recette de cristallomancie 174. La glace et le cristal. Emploi de la glace
d'après Michel Scot et Bodin, et dans la magie wallonne. Conclusion touchant
l'origine de la cristallomancie 175. Caractère religieux de la méthode.
— 221 —
Autre recette de cristallomancie 176, Le cristal enchâssé dans un anneau.
Prescriptions astrologiques 177. Constellation. Hallucinations auditives. Rétré-
cissement des formes de la révélation.
Oomancie 178, Raisons de l'emploi de l'œuf. L'ooscopique ancienne. La divi-
nation ominale remplacée par la divination intuitive. Autre recette d'oomancie
179. Eléments astrologiques, magiques et religieux. Combinaison de diverses
méthodes 180.
Recettes d'onychomancie. Recours à la démonologie 181. Rites magiques.
Rapport possible avec la nécromancie 182. Emploi des torches.
Palamoniancie. Invocation religieuse 183. Rôle attribué à S* Georges. Parallèles
occidentaux.
Combinaisons de la palamomancie et de l'onychomancie avec la gastro-
mancie 184.
2. Monumehts
Coupe de Berlin : consultation de Thémis par Egée 185.
Péliké de Naples :
Aphrodite et Eros 186.
Canthares de Berthouville :
quatre scènes de consultation divinatoire 187.
Fresques de la Villa des Mystères de Pompéi : le silène et les deux satyrisques
188. Interprétation de Rizzo, Comparetti, M^^ Bieber, Maiuri 189. Explication
de Miss Cooke, Miss Talbot, Macchioro. Critique du système de Macchioro 191.
Prétendus vestiges de la catoptromancie dans le culte de Dionysos. Le texte de
Théodore Balsamon 192. Interprétation de la légende du miroir de Dionysos 193.
Bas-relief de Milan représentant l'éducation de Dionysos. Opinions de Soghano
et de Rostovtzeff 195. Fresque de la Villa Homérique de Pompéi 196. Analogies
avec la peinture de la Villa des Mystères.
Rôle du masque présenté par l'un des satyrisques 197. Comparaison avec une
gravure de Hopfer. Parallèles tirés de la magie gréco-égyptienne et médié-
vale 198. Première apparition de la démonologie dans la catoptromancie.
Le miroir hémisphérique formé par la coupe 199. La révélation de l'artifice
employé pour favoriser les hallucinations 200. La thaumaturgie scientifique
des anciens. Les Catoptriques de Héron d'Alexandrie.
Les disques en terre cuite de Tarente 202.
Index alphabétique 203.
5474 _ Imprimerie Vaillanl-Carmanne — Liège.
— 218 —
Gauricus. Nostradamus. Légende de la consultation catoptroman-
tique accordée à l'ambassadeur de Henri VII d'Angleterre 86, Cagliostro.
En Espagne. Code pénal de 1598 86. Témoignages de Del- Rio et de
Cervantes.
En Allemagne, au XVI I« siècle. L'illuminé J. Boehme 87. Rist, Des-
cription d'une opération de cristallomancie. Edits du duc de Bavière et
de l'Electeur du Palatinat de l6ll 88. La Constitution «électorale» du
duc de Saxe 89. La doctrine du jurisconsulte saxon Carpzov 90.
Le pacte avec le diable, le commerce avec les démons, les pratiques superstitieuses^
l'imposture 91. Comparaison des droits des divers Etats allemands. Les
procès de sorcellerie intentés aux adeptes de la catoptromancie en Allemagne,
en France, en Angleterre.
La catoptromancie dans les livres de magie 92. Le HôUen^wang allemand.
Fabrication du miroir de la terre. Accumulation de rites d'origine et de caractère
divers 93. Enterrement au cimetière. Enfouissement au carrefour 94. Parallèles
contemporains. Signification nécromantique. Déposition sur l'autel. Con-
sécration religieuse 95. Le miroir de l'Odenwald. Signification des
termes Erdspiegel, Bergspiegel, Weltspiegel 96. Consultation de neuf
esprits aériens. Prescriptions explicables par les croyances démonologiques 97.
Immersion du miroir dans l'eau baptismale. Recette de palamo-
mancie 98,
Traités de magie français. Recette d'onychomancie rapportée par Belot et
Thiers. Les génies des points cardinaux. Formule d'onychomancie d'un
ouvrage de Salomon 99. Le miroir de Salomon 100. Rôle d'Anaël et de
Vénus 101, Mélange d'éléments religieux, magiques, astrologiques.
Livres de magie anglais 102. Conjuration de trois esprits dans le cristal.
L'illumination du voyant. Conjuration des quatre rois des esprits des
points cardinaux 103, Evocation de la Sibylle 104. Conjuration de
l'esprit Andromalcus 105. Immersion du miroir dans le sang d'une poule.
Evocation de l'âme d'un suicidé 106. Pacte conclu avec la Sibylle et l'âme
du suicidé. Rapports avec une recette du papyrus de Paris. Signification nécro-
mantique des rites 107. Evocation de cinq rois des esprits infernaux du
Nord. Emprisonnement d'un esprit savant. Conjuration de l'ange gardien
108. Rapports avec la magie antique.
Epoque contemporaine. En Allemagne 1 09. Pratique de la catoptromancie
dans la magie amoureuse. En France 110. Rites particuliers. Le bandeau
placé sur les yeux. En Russie 111, Les douze miroirs. Combinaisons
de la catoptromancie avec l'hydromancie en Hongrie, en Ecosse, à Androsj
avec l'oniromancie en Belgique, en Serbie, en Angleterre 112,
La catoptromancie chez les occultistes et magnétiseurs contemporains. Du
Potet, Cahagnet 113. Les miroirs sombres, galvaniques, cabalistiques
(astrologiques). Explication de Cahagnet analogue à celle de Jamblique.
Interprétation et pratique de Papus 114. Influence de l'astrologie. Sédir
— 219 —
Les miroirs solaires et saturniens il S. Mélange de croyances astrologiques et
magiques et de théories psychologiques.
Le crystal-gazing en Angleterre, Expériences de la Society for psychical
research 116.
Interprétation des phénomènes par les psychologues contemporains 117.
La théorie du magnétisme et de l'hypnotisme :
Gôrres, Janet, Lehmann, Joire.
La théorie de l'automatisme sensoriel 119. La théorie de la double
Yue. Myers. Rapports avec les devanciers de Guillaume d'Auvergne et avec
Agrippa 120. Explication des psychanalystes : Rôheim.
2. Orient
Le miroir d'Almuchesi 122. Alkindi et la doctrine des influences astrales.
Légendes rapportées dans VAbrégé des merveilles. Le miroir des malades
«t des voyageurs de Markounos. Le miroir de Sa 123. Le miroir composé d'un
alliage de métaux. Révélation des sept climats. El-Bekri et le Mostatraf.
Le miroir révélant l'adultère. Le Printemps de la science. Les Aven-
tures de Salâmân et d'Absâl. Les Aventures d'Abdalla 124. Témoi-
gnages de Maimonide et de Wier.
Recettes des manuscrits arabes. Miroirs arabes constellés 125. Formule
du cheikh 'Aly ibn Sina. Interprétation des phénomènes proposée par
Ibn Khaldoun. L'imagination et l'intuition 126, Effet de la contemplation des
surfaces brillantes. Rapports avec les devanciers de Guillaume d'Auvergne 127.
Le miroir d'encre (palamomancie) des Arabes. Expériences contemporaines.
Formes pratiquées en Palestine 128, Dans l'Inde 129, Le noir de lampe (palamo-
mancie). L'onychomanciê 130, La catoptromancie des Boudhistes, des Jainas,
des Musulmans. Emploi du miroir à fond sombre 131. Cristallomancie.
Ch, II. — Antiquité
I. Textes
Parodie d'Aristophane dans les Acharniens 133. Les scholies (Symmaque)
à ce passage 134, Embryon d'explication rationaliste du phénomène 135.
L'oracle de Déméter à Patras, d'après Pausanias. Prédominance de l'hydro-
mancie 136. Interprétations erronées de la méthode employée. Caractère intuitif
de la divination 137. Rôle du miroir. Parallèles médiévaux et modernes. Rites
religieux associés à la divination 138. Lucien. Télévision et téléphonie
dans la Lune 139. Catoptromancie de l'empereur Didius Julianus d'après
Spartien et Dion Cassius. Rapports avec la magie gréco-égyptienne 140. Les
yeux bandés du médium. Rôle symbolique du miroir. Les sacrifices humains 141.
Signification nécromantique.
— 220 —
L'emploi des pierres brillantes dans la lécanomancie. Témoignages de Pline,
Damigéron, etc. 142, Recette de manuscrit 143. Rapports avec la lithomancie
ominale des Chaldéens. Le lapidaire orphique : divination pratiquée à
l'aide de la sidérite 149.
Le De mysteriis de Jamblique 145. Impostures des catoptromanciens. Expli-
cation de la mantique semi-intuitive 146. Illumination du corps astral.
Rapports de la catoptromancie avec la lécanomancie 147. Ressemblances et
différences des deux divinations. La question de la priorité de la méthode intui-
tive 148.
Croyances et superstitions grecques relatives au miroir 149. Le «
jeu du miroir »
de Pythagore. Aristote. Proclus. Le symbolisme du miroir
dans l'oniromancie : Artémidore 1 50. Rapport de ces croyances avec la
catoptromancie : résultat négatif 151. Observation des effets psycho-
physiologiques de la contemplation des surfaces luisantes. Légendes d'Eutélidas
et de Narcisse 152. Symbole pythagoricien et tabou anonyme. La
légende du miroir de Dionysos et ses interprètes néo-platoniciens :
Proclus,
Olympiodore, Plotin 153.
Examen des textes grecs conservés dans les manuscrits 154. Recettes propres
à assurer l'invisibilité 155. Parallèles étrangers 156. Révélation par le miroir
d'une propriété conférée par la magie. Le pouvoir de suggestion du miroir.
Recette révélant la maladie de la rage 157.
Catoptromancie démonologique de Simonide. Le testament de Salomon 158.
L'influence du chuchotement 1 59. Le festin imaginaire offert aux démons.
Le miroir d'Apollonius de Tyane 160. Signification astrologique de sa com-
position 161. Révélation des régions du monde. Rapports avec la magie arabe
et occidentale.
Le miroir de la Sibylle 162. Nécromancie et évocation de la Sibylle 164. Rôle
de la Sibylle reine des Enfers 165. Rites magiques 166. Changement de couleur
du miroir au cours des hallucinations. Origine de la recette 167.
Combinaisons variées de la catoptromancie et de l'hydromancie. Divination
par le miroir et la source. Rapport avec la pratique usitée à Patras. Parallèle
tiré du folklore d'Andros 168.
Le miroir et la coupe pleine d'eau. Comparaison avec le rite de Patras 169.
Prédominance de la lécanomancie 170. Eléments astrologiques et religieux.
Caractères antiques.
Le miroir et le vase plein d'eau 170. Consécration du miroir. Prédominance
de la catoptromancie. Immersion du miroir. Apparition démoniaque 171. Rap-
ports avec la mantique égyptienne et le culte d'Apis.
Le miroir et l'hydrie de la Néréide. Rapports avec l'hydromancie de Nectanébo,
d'après le Ps.-Callisthène 172, Emploi de figurines pour exciter l'imagination 173.
Recette de cristallomancie 174. La glace et le cristal. Emploi de la glace
d'après Michel Scot et Bodin, et dans la magie wallonne. Conclusion touchant
l'origine de la cristallomancie 175. Caractère religieux de la méthode.
— 221 —
Autre recette de cristallomaiicie 176. Le cristal enchâssé dans un anneau.
Prescriptions astrologiques 177. Constellation. Hallucinations auditives. Rétré-
cissement des formes de la révélation.
Oomancie 178. Raisons de l'emploi de l'œuf. L'ooscopique ancienne. La divi-
nation ominale remplacée par la divination intuitive. Autre recette d'oomancie
179. Eléments astrologiques, magiques et religieux. Combinaison de diverses
méthodes 180.
Recettes d'onychomancie. Recours à la démonologie 181. Rites magiques.
Rapport possible avec la nécromancie 182. Emploi des torches.
Palamomancie. Invocation religieuse 183. Rôle attribué à S* Georges. Parallèles
occidentaux.
Combinaisons de la palamomancie et de l'onychomancie avec la gastro-
mancie 184.
2. Monuments
Coupe de Berlin : consultation de Thémis par Egée 185.
Péliké de Naples :
Aphrodite et Eros 186.
Canthares de Berthouville :
quatre scènes de consultation divinatoire i87.
Fresques de la Villa des Mystères de Pompéi : le silène et les deux satyrisques
188. Interprétation de Rizzo, Comparetti, M"^ Bieber, Maiuri 189. Explication
de Miss Cooke, Miss Talbot, Macchioro. Critique du système de Macchioro 191.
Prétendus vestiges de la catoptromancie dans le culte de Dionysos. Le texte de
Théodore Balsamon 192, Interprétation de la légende du miroir de Dionysos 193.
Bas-relief de Milan représentant l'éducation de Dionysos. Opinions de Sogliano
et de Rostovtzeff 195. Fresque de la Villa Homérique de Pompéi 196. Analogies
avec la peinture de la Villa des Mystères.
Rôle du masque présenté par l'un des satyrisques 197. Comparaison avec une
gravure de Hopfer. Parallèles tirés de la magie gréco-égyptienne et médié-
vale 198. Première apparition de la démonologie dans la catoptromancie.
Le miroir hémisphérique formé par la coupe 199. La révélation de l'artifice
employé pour favoriser les hallucinations 200. La thaumaturgie scientifique
des anciens. Les Catoptriques de Héron d'Alexandrie.
Les disques en terre cuite de Tarente 202.
Index alphabétique 203.
5474 — Imprimerie Vaillant-Carmanne — Liège.
PL. I.
hmOAdi OreOci O^mertn tUC oT^
swf^ç 4)jf
FiG. 1,
— Instruments de l'art divinatoire d'Artéfius (p. 20).
FiG. 2. — Miroir magique espagnol (p. 66).
PL.
faft* 0<Ui Ore Oci O Pf OenC) dîC Ojpcn
CtiCUtt-
^^tTiûtg
:
('oiUsJuper I /^ rtiv/^^
.l^Jiiiî<&
iiI^^:Ê_JU
^/(JH'^tfW TerriE
FiG. 1.
-— Instruments de l'art divinatoire d'Artéfiiis (p. 20).
FiG. 2.
— Miroir magique espagnol (p. 66).
PL. II.
FiG. 3.
— Frontispice de la Magiologia d'Anhorn (p. 75).
PL. II.
xAUrW^- ZhnjTa/^eK.. 'ZjeM&'rmWet.
FiG. 3.
— Frnnlispice de lu Magiologia d'Anhorn (p. 75).
à
PL. III,
txmttfhwffkfy'JbfftitàAllMntJlIri
FiG. S.
— John Dee, d'après le frontispice de l'ouvrage de Méric Casaubon (p. 79).
"SÔûfB
<r"~^ B crjfS'.ro cf
::;S..-J9 q::'.r2., n ccpS^"*
i!IifJii
a!!!iiJJUJBWWlilW!"
FiG. 6. — Plan d'une opération catoptromantique
d'après un traité de magie anglais (p. 107).
PL. III.
û hm^Uhy^JÎMUMKtfir
FiG. 5.
— John Dee, d'après le frontispice de l'ouvrage de JVléric Casaubon (p. 79).
K~¥~"^
3i <SZ=Z^ ccrrzzD <c
BWipi«
j!|i,i;
i,pi
FiG. 6.
— Plan d'une opération catoptromantique
d'après un traité de magie anglais (p. 107).
PL. IV.
FiG. 7.
— Autel magique et miroir aux apparitions, d'après Papus (p. 114).
^^^^^xfn^*
X"
FiG. 8.
— Catoptromancie d'après le ms. de Bologne 3632, f. 347 (p. lôo).
PL. IV.
FiG. 7.
— Autel magique et miroir aux apparitions, d'après Papus (p. 1
14).
r~
FiG. s.
— Catoptromancie d'après le ms. de Bologne 3632, f. 347 (p. 160).
PL. V.
LliZ^^ïiâiii^
PlQ 9_
_ catoptromancie de Simonide
d'après'le ms. de Bologne 3632, f. 345 (p. 160).
PL. V
•/'»<,«C.ÎÎ' «f^f
„^ _!, *- -1—ai*. ,^i«c
FiG. 9.
— Catoptromancie de Simonide
d'après'le ms. de Bologne 3632, f. 345 (p. l6o).
PL, VI.
FiG. 10. — Catoptromancie d'après le ms. de Bologne 3632, f. 349 v» (p. 162).
FiG. 11. — Cristallomancie d'après le ms. de Bologne 3632, f. 347 v" (p. 174).
PL. VI.
FiG. 10. — Catoptroniancie d'après le ms. de Bologne 3632, f. 349 v° (p. 162).
FiG. 11. — Cristallomancie d'après le ms. de Bologne 3632, f. 347 v° (p. 174).
PL. VII.
'
%.,: -L
FiG. 12. — Oomancie d'après le ms. de Bologne 3632, f. 346 v° (p. 179).
FiG, 13.
— Onychomancie d'après le ms. de Bologne 3632, f. 346 (p. 181).
PL. VII.
FiG. 12. — Oomancie d'après le ms. de Bologne 3632, f. 346 v° (p. 179).
FiG. 13.
— Onychomancie d'après le ms. de Bologne 3632, f. 346 (p. I8l).
PL. VIII.
.^ * "•' > \--l^4''iry~-<-x'-r'*-'''' -^
/
Z-rcutiP-
FiG. 14. — 1^"^ Canthare du Trésor de Berthouville, face A (p. 187).
, CJCL
FiG. 15.
— 1^"^ Canthare du Trésor de Berthouville, face B (p. 187).
PL. VIII.
FiG. 14. — 1" Canthare du Trésor de Berthouville, face A (p. 187).
FiG. 15.
— l**' Canthare du Trésor de Berthouville, face B (p. 187).
PL. IX.
FiG, 16. — 2" Canthare du Trésor de Berthouville, face A (p. 187).
: ÙJ^t
FiG. 17.-2'^ Canthare du Trésor de Berthouville, face B (p. 187).
PL. IX.
.: J.ùmtUi}-
FiG. 16. -- 2'' Canthare du Trésor de Berlhouville, face A (p. 1S7).
i r„aP,
FiG. 17.
— 2'^' Canthare du Trésor de Berthouville, face B (p. 187).
PL. X.
FiG. 18. — Egée consultant Thémis. (Coupe de Berlin, p. 185).
FiG. 19.
— L'éducation de Dionysos. (Bas-relief d'ivoire de Milan, p. 193).
PL. X.
FiG. 18. — Egée consultant Thémis. (Coupe de Berlin, p. 185).
^r::v.
ilA
^•i
^v,\:
r^^i
',-'';>..
y
V- :^5^N \ i Uh,
P<i
lM/^^<r>;''i'i
-i^-^:.Ji \ \ Lj'-'jJ-^.
FiG. 19.
— L'éducation de Dionysos. (Bas-relief d'ivoire de Milan, p. 193).
PL. XI.
co
00
a
o
eu
OJ
C/2
on
OJ
rt
>
S
.S
00
eu
u
3
CU
O
o
PL. XI.
*~'*lS-ï'^-^
^
M**,
|l«^Êâ'S*g£"'^i4i^^^
co
Ci
(—•
c
o
CL,
'a
i-,
'OJ
on
00
OJ
OJ
Xi
00
tu
O
(M
O
PL. XII.
FiG. 21. — Scène de catoptromancie de la Villa des Mystères (p. 189)
FiG. 22. — Gravure de Daniel Hopfer, XV I*^ s. (p. 197).
PL. XII.
FiG. 21.
— Scène de catoptromancie de la Villa des Mystères (p. 189)
--J
i-Jl=!JUé:agrteK-éy^g5sfes?-'^at
FiG. 22. — Gravure de Daniel Hopfer, XV I'-' s. (p. 197).
PL. XIII.
ON
P.
o
CL,
a*
«CD
S
o
Xi
o
*3
Cl,
o
2
-M
O
-I-'
a
O)
•a
<u
C
tu
o
00
d
PL. XIII.
BS
Fasc. X'XIV. — J. P. Waltzing. Apologétique de TertulUen. II. Com-
mentaire analytique, grammatical et historique. 1919. 234 pp. Epuisé
Fasc. XXV. — J.P. Waltzing. Plante. Les Captifs. Texte, traduction
et commentaire analytique, grammatical et critique. 1921. 100
+ 144 pp.. ;
50 fr. 00
Fasc. XXVI. — A. HUMPERS. Etude sur la Langue de Jean Lemaire
de Belges. 192I. 244 pp. 35 fr. 00
Fasc. XXVII. — F. Rousseau. Henri l'Aveugle, comte de Namur et
de Luxembourg. 1921. 125 PP 15 fr. 00
Fasc. XXVIII. — J. HauST. Le dialecte liégeois au XV11^ siècle. Les
trois plus anciens textes (1620-1630). Édition critique, avec com-
mentaire et glossaire. 1921. 84 pp 15 fr. 00
Fasc. XXIX. — A. De latte. Essai sur la politique pythagoricienne.
1922. 295 pp. (Prix Bordin, de l'Institut) Epuisé
Fasc. XXX. — J. Dechamps. Sainte-Beuve et le sillage de Napoléon
1922. 117 pp 15 fr. 00
MÊME SÉRIE (25 X 16).
Fasc. XXXI. — C. TlHON. La Principatité et le Diocèse de Liège sous
Robert de Berghes (1557-1564). 1923. (Avec deux cartes.) 331 pp. .
45 fr. 00
Fasc. XXXII. — J. HauST. Étymologies wallonnes et françaises. \9'2-Z.
357 pp. 50 fr. 00
Fasc, XXXIII. — A. L. Corin. Sermons de\J. Tauler. I. Le codex
Vindohonensis 2744, édité pour la première fois. 1924. 372 pp. ... 60 fr. 00
Fasc XXXIV. — A. Delatte. Les Manuscrits à Miniatures et à Or-
nements des Bibliothèques d'Athènes. 1926. 128 pp. et 48 planches Epuisé
Fasc. XXXV. — Oscar Jacob. Les esclaves publics à Athènes. 1928.
214 pp 30 fr. 00
Fasc XXXVI. — A. Delatte. Anecdota Atheniensia. Tome I: TesXtes
'
grecs inédits relatifs à l'histoire des religions. 1927. 740 pp. avec
des figures Epuisé
Fasc. XXXVII. — Jean Hubaux. Le réalisme dans les Bucoliques de
Virgile. 1927. 144 pp Epuisé
Fasc. XXXVIII. — Paul Harsin. Les relations extérieures de la prin-
:
cipaulé de Liège sous Jean Louis d'Elderen et Joseph Clément de
[ Bavière (1688-1723). 1927. 280 pp^ 40 fr. 00
Fasc. XXXIX. — Paul Harsin. Etude critique sur la bibliographie
des œuvres de Law (avec des mémoires inédits). 1928. 128 pp. Epuisé
Fasc XL. — Albert SEVERYns. Le Cycle épique dans l'École d'Aris-
tarque. 1928. 476 pp. (Prix Th. Reinach de l'Assoc. des Etudes
grecques en France). ., Epuisé
Fasc. XLI. — Jeanne-Marie H. Thonet. Etude stir Edward Fit^-
Gerald et la littérature persane, d'après les sources originales.
1929. 144 pp , 30 fr. 00
Fasc. XLII. — A. L. CORiN. Sermons de J. Tauler. II. Le codex
Vindobonensis 2739, édité pour la première fois. 1929. 548 pp. 80 fr. 00
Fasc. XLI II. — L. E. Halkin. Réforme protestante et Réforme catho-
lique au diocèse de Liège. Le Cardinal de la Marck, Prince
Évêque de Liège (1505-1538). 1930. 314 pp. -(Prix Thérouanne,
de l'Académie Française) Epuisé
Fasc. XLIV. — Serfa Leodicnsia. Mélanges de Philologie classique
publiés à l'occasion du Centenaire deV Indépendance de la Belgique.
1930 328 pp 80 fr. 00
Fasc XLV. — EUDORE Derenne. Les Procès d'impiété intentés aux
Philosophes à Athènes au V^^ et ati IV'^^ siècles avant J.-C.
1930.272 pp. (Prix de l'Association des Etudes Grecques en France) 60 fr. 00
Fasc. XLVI. — A. L. Corin. Comment faut-il prononcer V allemand?
19M. 164 pp 25 fr. 00
Fasc. XLVII. — EUG. Buchin. Le règne d'Erard de la Marck.
1931. 272 pp 55 fr. 00
Fasc. XLVIII. — A. Delatte. La catoptromancie grecque et ses
dérivés. 1932. 222 pp., 13 planches (23 figures) 60 fr. 00
DU MÊME AUTEUR:
Etudes sur la magie grecque : 209 p., 7 planches et 14 gra-
vures. — I : Bulletin de .
Correspondance Hellénique,
t. XXXVII, pp. 247-278. — II : Musée Belge, t. XVII,
pp. 321-337. — III et IV : Musée Belge, t. XVIIT,
pp. 5-96. — V : Bulletin de Correspondance Hellénique,
t. XXXVIII, pp. 189-249. —VI :, Musée Belge, t. XXVI
pp. 253-259.
Etudes sur la Littérature pythagoricienne. (Bibliothèque de
l'Ecole pratique des Hautes Etudes, fasc. 217). Paris,
Champion, 1915. 314 pp. Ouvrage honoré du Prix
Zographos par l'Assoc. pour l'encouragement des
Etudes grecques en France.
Essai sur la politique pythagoricienne (Bibliothèque de la
Faculté de Philos, et Lettres de l'Univ. de Liège,
t. XXIX). Liège, Vaillant-Carmanne, 1922. 292- pp.
Ouvrage auquel l'Académie des Inscriptions et Belles
Lettres a accordé un Prix Bordin.
La Vie de Pythagore de Diogène Laërce. Edition critique avec
Introduction et Commentaire. (Mémoires couronnés
— Prix Gantrelle — par l'Académie Royale de Belgique,
Classe des Lettres, deuxième série, t. XVII). Bruxelles,
Lamertin, 1922. 271 pp.
Catalogus Godicum Astrologorùm Graecorum : tome X.
Codices Athenienses. Description et Extraits, Bruxelles,
Lamertin, 1924, 292 pp.
Les manuscrits à miniatures et à ornements des Biblio-
thèques d'Athènes. Paris, Champion, 1926. 128 pp. et
48 planches,
Anecdota Atheniensia. Recueil de textes grecs inédits.
Tome I : Textes relatifs à l'histoire des religions. Paris,
Champion, 1927. 740 pp., avec des figures.
En collaboration :
Serta Leodiensia :
Mélanges de philologie classique publiés
à l'occasion du Centenaire de l'Indépendance de la
Belgique. Paris, Champion, 1930. 328 pp.
En préparation :
Anecdota Atheniensia. Recueil dé textes grecs inédits.
Tome II : Textes relatifs à l'histoire des sciences et
de la philosophie.
UNIVERSiTYOF CHICAGO
19 764 073
\ \
<
f
*-
V
i J 1 f\ >
..V / 1
n '
W
V ,
'
:r'VSS;yï
11:
