{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1931__randolph_naglowska___magia_sexualis.pdf","mytitle":"Magia Sexualis","mylang":"de"}
ROBERT TÉLIN
PR É SE N T E
iSexualis
TRADUCTION FRANÇAISE
PAR
M aria de N A G L O W S K A
ÉDITION ORIGINALE
L/œuvre magistrale et encore inédite
de
P.-B. RANDOLPH
Une des grandes figures mystérieuses
o de l'occultisme au XIX' siècle o
Un volume in-8 carré de 224 pages, enrichi d'un portrait inédit
de l'auteur, de nombreuses planches et de 5 hors texte colo­
riés k la gouache. Edition de luxe tirée k 1.000 exem- ~
plaires sur vélin d'A rches.....................................................2 0 0 lr*
•Jf V/ ¥ AU LYS ROUGE
12 — Rue de l'U niversité — 12
PA R IS (7e)
P a sc a l B e w e r l y RANDOLPH
Le docteur Pascal Bewerly Randolph est une des grandes figures
mystérieuses de l’occultisme du xix® siècle.
On en a beaucoup parlé, et on a discuté âprement ses doctrines
bizarres, auxquelles netaient initiés, d’ailleurs, que ses élèves et
adeptes secrets; mais on n’a jamais pu reconstruire la personnalité
et la vie de ce mulâtre américain, qui ne se confiait à personne et
s'entourait constamment d’un mystère impénétrable. Le silence était
sa devise et le mot d’ordre qu’il imposait à tous ceux qui l’appro­
chaient.
Cependant, les rares informations, fournies par quelques-uns de
ses amis, attestent que cet homme, doué d’une force de volonté inouïe
et d’une persévérance tenace, confondait entièrement sa vie per­
sonnelle avec l’œuvre à laquelle il s’était consacré dès son jeune âge.'
Il n’eut qu’un seul but, dont il n’a jamais distrait la moindre
parcelle de son énergie: connaître les lois suprêmes de la Vie et de la
Création, au moyen de l’étude et de l'expérience continuelles.
Randolph fut le premier qui souleva sans crainte le voile recou­
vrant la nudité d’Isis, et ce courage immense lui permit de proclamer
fièrement, que la clef de tous les mystères de l’Univers se trouve
dans le Sexe.
«Le Sexe est la plus grande force magique de la Nature», disait
Randolph, et il le démontrait à ses élèves.
Randolph avait commencé ses études au sein de la Société secrète
connue sous le chiffre de H. B. of. L. (Hermetic Brotherhood of
Luxor), dont le siège se trouvait à Boston, Boylston-Street. Mais,
vers l’année 1870, il fonda son propre cercle d’initiation E. B. (Eulis
Brotherhood), et, en compagnie des docteurs Fontaine et Bergevin,
il examina les données occultes à la lumière de la science contem­
poraine.
Barley, qui était de ses meilleurs amis, fut émerveillé des résultats
obtenus : le mystère, l’incompréhensible, se ramenait hardiment à
quelques claires vérités, contrôlées par les rigides procédés de
laboratoires.
Ce fut une véritable révolution dans le monde des occultistes, car
cela enlevait aux marchands du mystère leur arme la plus redoutable,
en ramenant, en même temps à néant, leurs louches moyens d’enri­
chissement aux dépens des foules stupides.
La science, appuyant et contrôlant le miracle, ce dernier devenait
une réalité concrète, dans certaines conditions bien déterminées, mais
apparaissait comme de la fumisterie et du mensonge, lorsque ces
conditions n’étaient pas remplies.
Une campagne féroce fut menée alors contre Randolph. On
l’accusait d’avoir trahi les traditions, d’avoir révélé la clef du mystère
réservée aux seuls initiés, d’avoir jeté les perles devant les pourceaux.
Mme H. P. Blavatsky le combattit violemment. Ce fut entre elle
et lui, une de ces guerres spirituelles, dont nous avons l’exemple dans
le cas bien connu du conflit Péladan-Eliphas Lévy.
La fondatrice de la Société Théosophique livra même à Randolph
une sorte de duel occulte, qui causa, dit-on, la mort prématurée de
ce dernier.
Mais toute cette agitation visible et invisible, autour de l’œuvre de
Randolph, le rendit célèbre sinon riche. Ses romans furent lus et
commentés quoique souvent de façon contradictoire. Son Asrotis, son
Dhoula-Bell, son Magh-Thesor, son Slie, et son Master Passion,
connurent leur heure de gloire tandis que ses traités théoriques tels
que Les Miroirs magnétiques, Le Mystère anséiritique, Les rapports
avec les morts. Les secrets intimes des mystères d’Eulis, s’attachèrent
1attention passionnée des spécialistes.
Cependant dans tous ses livres la lumière n’était pas faite entière­
ment. P.-B. Randolph — qui malgré les dires de ses détracteurs ne
jetait pas les perles devant les porcs, connaissant les dangers dune
divulgation trop hâtive — réservait aux seuls membres de son cercle !
E. B. les clefs définitives pour la compréhension complète de son
œuvre. .
Le volume que nous offrons aujourd’hui au lecteur, contient
quelques-unes de ces clefs : des précis et des recettes de magie
accompagnés de notes explicatives que les disciples de Randolph
transcrivaient de leurs mains sous la dictée du Maître.
Ces fragments infiniment précieux parce que. formidablement
efficaces, sont complétés en outre dans ce volume, par quelques
chapitres pris d’une part dans la partie théorique des Secrets intimes
des mystères d’Eulis, et dans Les Miroirs magnétiques, notamment
l’introductionà cet ouvrage et sa partie pratique, qui n’a encore
jamais été publiée.
En livrant ces clefs au public cultivé de notre époque, nous nous
déclarons les défenseurs de l’œuvre de Randolph en repoussant
l’accusation stupide de magie noire.
La magie est une science qui diffère des autres sciences dites
positives, parles facteurs psychiques et spirituels qu’elle implique
aussi bien pour l’objet que pour le sujet de l’acte opératoire. La
magie n’est jamais ni blanche ni noire; mais elle peut être bénéfique
ou maléfique selon le but pour lequel on s’en sert.
La magie est une arme; comme toutes les armes on peut s’en
servir pour le bien ou pour le mal de soi-même ou d’autrui — mais
puisqu’elle est puissante elle est évidemment dangereuse entre des
mains malhabiles.
Mais la magie est aussi une science sacrée et royale en ce sens
, qu’elle ne peut être acquise par quelqu’un qui n’en est pas digne;
et les névroses morbides et souvent même la folie, sont le partage
de ceux qui s’y adonnent sans aptitudes et préparation requises.
Il faut être armé de patience, de calme, et d’un grand courage
pour en franchir le premier seuil ; et surtout il faut aimer cette
science pour elle-même et non pour les avantages matériels et
personnels qu’elle procure.
P.-B. Randolph avait ces dons et d’autres encore; c’est pourquoi
il devint un grand magicien que tous craignaient et enviaient sourde­
ment. S'il mourut jeune, tandis que son adversaire, Mme Blavatsky,
triompha jusqu’à un âge très avancé, c’est sans doute parce que sa
tâche sur cette terre fut accomplie plus rapidement que celle de la
fondatrice du mouvement théosophique.
Car en effet, la mission de Randolph fut de trouver et de cacher
provisoirement une lumière; celle de H. P. Blavatsky de former des
masses. Aujourd’hui ces masses sont formées, et elles recevront et
comprendront sans trop de peine, les choses qui en 1880 leur auraient
fait plus de mal que de bien. L’élite spiritualiste moderne se rangera
du côté de Randolph, sans méconnaître pour cela l’œuvre indiscu­
tablement magnifique de H. P. Blavatsky à la mémoire de laquelle
nous adressons ici un salut respecteux. A chaque époque sa tâche, et
son personnage reconnu.
M aria de N aglowska.
MAGIA SEXUALIS
I.
II.
V.
VI.
IX.
X.
XI.
XII.
XIII.
XIV.
XV.
XVI.
XVII.
XVIII.
... Ces plaisirs qu’on nomme, à la légère, physiques...
Colette.
-----------------------------------------
NOTES INTRODUCTIVES
Introduction dans les
mystères.
La foi d’Eulis.
III. La polarisation des sexes.
IV. La chaîne magique et les
divinités.
LES PRINCIPES
Volancie (signe A).
Décrétisme.
LA
Astrologie. Parfums. Cou­
leurs. Sons.
Les opérations magiques
sexuelles.
La correction des sens
et des facultés.
Le sexe de l’enfant.
Les condensateurs flui-
diques.
Les « Voltes ».
Les charges magiques.
La préparation des char­
ges planétaires.
La préparation des char­
ges projectrices.
Les condensateurs flui-
diques individuels.
VII.
VIII.
MAGIE
XIX.
XX.
XXL
XXII.
XXIII.
XXIV.
XXV.
XXVI.
XXVII.
XXVIII.
XXIX.
XXX.
Posisme (Signe S).
Tirauclairisme.
Théorie des miroirs ma­
giques.
Le sable excitant.
Le miroir féminin.
Le miroir masculin.
Les miroirs magiques
spéciaux.
Type normal.
Type planétaire.
Type individuel.
Les miroirs à couches
vivantes.
Les tableaux vivants.
Les statues vivantes.
N ote finale.
L’AUTEUR ET L’ŒUVRE
P. B. RANDOLPH était m ulâtre; en lui, la quiétude et la
sagesse africaines se m êlaient heureusem ent à la froide critique
européenne.
P. B. RANDOLPH enseignait à l’époque où naissait à peine la
théosophie m oderne, m ais il en vit aussitôt la faiblesse senti­
m entale.
P. B. RANDOLPH com prit que l’amour, source de la connais­
sance hum aine, est sensuel et m ental ; et que le cœur le nie, parce
qu’il est chaste. Mais la chasteté est inféconde.
P. B. RANDOLPH dévoila à ses seuls disciples cette vérité
effarante. Nous publions aujourd’hui son œuvre, parce que les
tem ps sont révolus.
EN V E N T E :
AU LYS ROUGE, 12, rue de l’Université, PARIS (7')
L'IIhion TvroosAPHiguc. ViutNeuvi-ST-Gtoset».
Nous devons à un lellré américain,
M. Allan F. Odell, de précieux rensei­
gnements biographiques sur l’auteur de
Magia Sexualis, lesquels complètent
la belle élude de Maria de Naglowska.
Pascal Bewerly Randolph esl né à New-York City, le
8 octobre 1825, de Flora et William Bewerly Randolph.
Flora Randolph comptait parmi ses ancêtres une
reine de Madagascar.
William Randolph mourut lorsque son fils élait
encore bébé, en laissant Flora, sa femme, dans une
pauvreté désolante.
En 1852, Flora mourut à son tour, et P.B. Randolph
fut confié aux soins de sa demi-sœur, Ilarriet, une
actrice de théâtre assez renommée. Celle dernière s’oc­
cupa peu de l’éducation de son neveu el ne 1envoya à
l’école de Mr. Dodge, (à Portland, Maine), qu’à l’âge de
15 ans.
Le jeune Randolph ne resla qu’une année dans celle
école. 1
1 s’en échappa un soir d’automne, en s’engageant
comme mousse sur un bateau de marchandises. Il
navigua ainsi pendant 5 ans, mais se sentit le goul de
reprendre les éludes à l'âge de 20 ans. Il prit la résolution
de devenir médecin, ii travailla avec acharnement
pendant cinq années et obtint les diplômes souhaités.
Tout en étudiant, il gagnait sa vie, en se livrant à des
métiers de fortunes.
C’est à cette époque qu’il contracta son premier
mariage, qui lui valut plusieurs enfanls. L’une de ses
filles mourut très jeune, l’un de ses fils lui survécut, au
contraire, longtemps.
L’instinct nomade était fortement ancré en Randolph.
Après avoir achevé ses éludes, il qui11a l’Amérique et se
rendit en France à plusieurs reprises. Les docteurs
Fontaine et Bergevin élait ses meilleurs amis.
O
C’est à Paris que commença sa première initiation
aux sciences occultes. Le général Elhan Allen Hitehoock
l’introduisit dans les milieux d’occullisles où il fut aussitôt
très apprécié.
Randolph connut Eliphas-Levi, Bulver-Lyllon,
Charles Mackey et d’aulres.
Kenneth R.H. Macken-Zie le présenta aux écrivains
maçonniques, au comte Brasynski, à Napoléon 111, à
Alexis et Adolph Didier, au comte Tsovinski, au général
Pellisier, au duc de MalakolT, etc., etc.
Pendant son séjour à Paris entre 1857 et 18(>2,
Randolph fit la connaissance de Hargrave Jennings, qui
faisait autorité, à Londres, en matière de symbolisme
rosicrucien et en histoire de l'occultisme en général
n •
La correspondance, très intéressante, entre Randolph
et Harrigrâve Jennings disparut en 1928, à la suite d'un
incendie.
L'activité occultiste de Randolph commença, en
Amérique en 1852, par la création d'une loge rosicrucienne.
Sa réputation grandit alors rapidement, mais, vers 1857,
il éprouva un profond dégoût pour la fumisterie et le
charlatanisme qui régnaient dans le monde occultiste,
aussi hier! en Amérique qu’en Lurope.
En 18CI, Randolph créa la Suprême Loge du Temple
d'Eu lis à San-Francisco, en y enrôlant bien des person­
nages de marque.
Celle loge fut fermée, pour des raisons inconnues,
quelques années plus lard, et ne fut réouverte qu’en 1874,
♦
quelques mois avant la mort de Randolph.
mire temps, deux autres loges furent créées par le
magicien déjà célèbre, à Boston (1871) et à Memphis
(1871).
La loge de Memphis fut présidée, après la mort de
Randolph, par F.B. Dowd.
En 1804, Randolph fut envoyé par le président
Lincoln en Russie. On ne sait pas exactement quelle fut
alors sa mission, mais elle fut certainement d’ordre
occulte et politique à la fois. 1
1 s’agissait sans doute d’un
appui russe pour contrebalancer l’Angleterre.
En 1871, Randolph se remaria et eut encore un fils.
Les ouvrages de Randolph, dont quelques-uns seule­
ment furent publiés de son vivant, se présentent sous
forme chaotique, sans plan précis ni construction exacte.
Avant d écrire, il restait plusieurs jours immobile et
concentré, puis, tout à coup, saisissait une plume et du
papier et écrivait à la hAte, sans jamais se relire.
M agia Sexualis
T R A D U C T IO N FR A N Ç A ISE
PAR
M aria de NAG LO W SK A
" C
l€
L’œuvre magistrale et encore médite
de
P. B. RANDOLPH
es grandes figures m ystérieuses
occultism e au ,.XJXe siècle -
Un volume m~8 carré de 224 pages, enrichi d’un portrait inédit
de Fauteur» de nombreuses planches et de 5 hors texte
coloriés â la gouache. Édition de luxe tirée à 1.000
exemplaires sur vélin cfArches 2 0 0 fr.
les
n vente chez tous
bons libraires
L édition anglaise, texte du manuscrit
original, paraîtra à fin décembre 1931
On peut souscrire d'ores et déjà à cette édition
chez son libraire et
A u L ys R ou ge
12. Rue de 1Université
- - P A R IS - -
o e x u a i i i S
..i \ _ . X V
1
■
V
C o p y r ig h t 1931 by R o b e r t T é l i n , P a r is
TOUS DROITS DE REPRODUCTION, DE TRADUCTION, D ADAPTATION
RÉSERVÉS POUR TOUS PAYS,
P. B. RANDOLPH
exua
TRADUCTION FRANÇAISE
PAR
M aria de N A G L O W S K A
E D I T I O N O R I G I N A L E
A PARIS
clies R O B E R T TELIN
A U L Y S
12, Rue de 1 Université
MCM XXXI
P a sc a l B e w e r l y RANDOLPH
Le docteur Pascal Bewerly Randolph est une
des grandes figures mystérieuses de l'occultisme
du XIX' siècle.
On en a beaucoup parle, et on a discuté âpre-
ment ses doctrines bizarres, auxquelles n’étaient
initiés, d’ailleurs, que ses élèves et adeptes
secrets; mais on lia jamais pu reconstruire la
personnalité et la vie intime de ce mulâtre
américain, qui ne se confiait à personne et
s’entourait constamment d'un mystère absolu­
ment impénétrable. Le silence était sa devise
et le mot d’ordre qu’il imposait â tous ceux
qui l’approchaient,
Cependant, les rares informations, fournies
par quelques-uns de ses amis, attestent que cet
homme, doué d une force de volonté inouïe et
d'une persévérance tenace, confondait entière­
ment sa vie personnelle avec l’œuvre à laquelle
il s'était consacré dès son jeune âge. 1
1 n'avait
XÎAG1A SE X V A LIS
qu'un but, et n'en distraya jamais la moindre
parcelle de son énergie: connaître les lois
suprêmes de la Vie et de la Création, au moyen
de l’étude et de l'expérience continuelles.
I.a vie de Randolph fut, en effet, un effort
de discipline ininterrompu, en vue de devenir
l’instrument de connaissances initiatiques, qu'il
être.
Randolph fut le premier qui souleva sans
crainte le voile recouvrant la nudité d’isis, et
ce courage immense lui permit de proclamer
fièrement, que la clef de tous les mystères de
l’Univers se trouvent dans le Sexe.
« Le Sexe est la plus grande force magique
Nature », disait Randolph, et il le démon-
seslilèves.
Randolph avait commencé ses études au sein
de la société secrète, connue sous le chiffre de
H. B. of L. (Hcrmetic B
dont le siège se trouvait à Boston. Boylston-
Street. Mais, vers l’année 1870, il fonda son
propre cercle d'initiation E. B. (Eulis Brother­
hood) et, en compagnie des docteurs Fontaine
et Bergevin, il examina les données occultes à
la lumière de la science contemporaine.
#
Barbet, qui était de ses meilleurs amis, fut
émerveillé des résultats obtenus: le mystère.
de la
PASCAL BRW ER L Y R A N D O L P H 7
l’incompréhensible, se ramenait hardiment à
quelques claires vérités, contrôlées par les
rigides procédés de laboratoire.
Ce fut une véritable révolution dans le
monde des occultistes, car cela enlevait aux
marchands du mystère leur arme la plus redou-
table, en ramenant, en même temps, à néant
leurs louches moyens d’enrichissement aux
■
* / ** r < , * -t
dépens des foules stupides.
cience, appuyant et contrôlant le mi-
rade, ce dernier devenait une réalité concrète.
dans certaines conditions bien déterminées.
■
y m *
mais apparaissait comme de la fumisterie et
«3 t 9
au mensonge, lorsque ces conditions n étaient
pas remplies.
Une campagne féroce fut menée alors
contre Randolph. On l’accusa d’avoir trahi les
traditions, d’avoir révélé la clef du mvstère,
! - ... , V
, ,
reservee aux seuls inities, d avoir iete les perles
devant les pourceaux.
M P H.-P. Biavatsky le combattit violem-
ment. Ce fut, entre elle et lui, une de ces
guerres spirituelles, dont nous avons l’exemple
dans le cas bien connu du conflit Péladan-
Eliphas Lévy.
La fondatrice de la Société Théosophique
livra même à Randolph une sorte de -duel
8 MA GIA S
occulte, qui causa, dit-on, la mort prématurée
de ce dernier.
Mais toute cette agitation, visible et invi­
sible. autour du nom et de l’œuvre de Ran-
dolph, le rendit célèbre, sinon riche. Ses romans
furent lus et commentés, quoique souvent de
façon contradictoire. Son son
Bell, son M
a
i
rhesor, son et. son Master
Passion, connurent leur heure de gloire, tandis
que ses traités théoriques, tels que Les Miroirs
magnétiques. Le Mystère ar*sêirétique, Les
r 'ts avec mort r
e? secrets intimes
des mystères d’Eidis,s'attachèrent l'attention
passionnée des spécialistes.
Cependant, dans tous les livres la lumière
n’était pas faite entièrement P.-B. Randolph
— qui, malgré les dires de ses détracteurs,
ne jetait pas les perles devant les porcs,
connaissant les dangers d’une divulgation trop
hâtive — réservait aux seuls membres de son
cercle E. B. les clefs définitives pour la
compréhension complète de son œuvre.
Le volume, que nous offrons aujourd'hui au
lecteur, contient quelques-unes de ces clefs :
des précis et des recettes de magie, accom­
pagnés de notes explicatives, que les disciples
efficaces, sont
volume,
t
part, dans
ntimes de
à cet
encore jamais
livrant ces
nous n
e Kamlolph
.
accusation ,
I(ailleurs. <pic
tant de
notre
seins de ---- ....
■ w ’ ^ u v t \ a ^ ■ a w « m vi
*
encore
smon !..
est une
jamais
[O MAGI A SEA
ni noire; mais elle peut être bénéfique ou
maléfique, selon le but pour lequel on s’en sert.
La magie est une arme, comme toutes les
armes : on peut s en servir pour le mal ou
pour le bien, de soi-même ou d’autrui ; —
mais puisqu’elle est puissante, elle est évidem­
ment dangereuse entre des mains malhabiles.
Mais la magie est aussi une science sacrée
et royale en ce sens, qu’elle ne peut être
acquise par quelqu’un qui n/en est pas digne;
et les névroses morbides, et souvent ïüêftie la
folie sont le partage de {ceux, qui s’y adonnent
sans aptitudes et préparation requises.
Il faut être armé de patience, de calme
et d'un grand courage pour en franchir le
premier seuil, et, surtout, il faut aimer cette
science pour elle-même et non pour les avan­
tages matériels et personnels qu’elle procure.
♦
P.-H. Randolph avait ces dons et d’autres
encore, c’est pourquoi il devint un grand
magicien, que tous craignaient et enviaient
sourdement. S’il mourut jeune, tandis que son
adversaire, Mm
P H.-P. Blavatsky, triompha
jusqu’à un âge très avancé, c’est, sans doute,
parce que sa tâche sur cette terre fut accom­
plie plus rapidement que celle de la fondatrice
du mouvement théosophique.
P A S C A L B E W E R L Y R A N ü O L P H n
Car, en effet, la mission de Randolph fut
de trouver et de cacher provisoirement une
lumière; celle de H.-P. Blavatsky — de former
des masses.
Aujourd’hui ces masses sont formées, et
elles recevront et comprendront sans trop de
peine les choses qui, en 1880, leur auraient
fait plus de mal que de bien.
L’élite spiritualiste moderne se rangera du
côté de Randolph, sans méconnaître pour cela
. . .
l'œuvre, indiscutablement magnifique, de H.-P.
Blavatskv, à la mémoire de laquelle nous
adressons ici un salut respectueux.
À chaque époque sa tâche, et son personnage
reconnu. •
M a r ia d e N a g l o w s k a .
NTS
tri
MYSTÈRES
Dans quelques-unes de nos publications
qui ont; suscite du mécontentement, et même
un mouvement offensif contre nous, parmi
les occultistes, qui ne peuvent admettre la
Doctrine Sacrée, que nous enseignons, en face
de celle qu’ils se sont forgée, peut-être pour
y naviguer
•î r
commodément
*
>t-
nous avons
mis en "is^f les lois principales, les vérités
fondamentales, que chaque initié découvre un
jour, quelle que soit la route qu’il parcourt.
Nous avons résumé ces vérités en une série
de volumes manuscrits, en proclamant dès la
première page que la plus grande et la prin­
cipale force de laNature est « Sexus
La Fraternité d’Fulis, qui, la première,
MA GIA S EX UA LIS
reconnut et accepta cette vérité, savait à quelles
poursuites elle s’exposait par ce geste; niais,
méprisant l’ennemi, elle confia notre manuscrit
à des personnes dignes de foi, en leur répétant
la recommandation antique de ne pas jeter les
perles déteint les pourceaux.
Malheureusement, le livre passa aussi en
d’autres mains.
C’est bien regrettable, car la route, que nous
suivons, est une Route Royale, qui n’est pas
faite jxnir les imbéciles •f les charlatans, ni
|K
>ur les chercheurs, ê recettes aux visées
égoïstes.
Cette route est ; tv: * aux hommes cou­
rageux et à quelque *nés femmes, qui savent
en faire un usage utile...
Dans le livre, int ; ■ Les Mystères ,
nous avons indiqué - «e .ues moyens matériels,
qui peuvent servir ù: directive pour éviter des
états psychiques mo b. e : mais tout cela ne
peut être utile que pour les individus, forts
mentalement, parce que les pouvoirs supé­
rieurs ne se donnent qu’à ceux qui savent les
apprécier. Ces forces ne se posent jamais
dans le grand vide des âmes faibles, et elles
ne se révèlent à l’homme que lorsque les diffé­
rents courants d'influences extérieures se sont
N O T E S I N T R O D U C T I V E S 17
calmés en lui, grâce à sa volonté froide et
patiente, éprouvée rituellement.
La Fraternité d’Eulis veut faire de chacun
de ses élèves une individualité indépendante;
c’est pourquoi elle les laisse travailler libre­
ment à leur perfectionnement, en ne leur
donnant qu'une méthode générale et quelques
bons conseils, basés sur l’expérience.
Lorsque la Fraternité remet à un de ses
élèves son livre d’instruction, elle ne croit pas
qu’il soit déjà à même d’en comprendre les
doctrines. Le livre n’est qu’une route, tracée
sur un plan : l’élève doit hisser lui-même la
de sa barque, et l’orienter de sa propre
V i 1S
»
,
main vers le rivage, où brille le Soleil.
L’élève, qui accepte nos directives, apprend
la manière d’exercer la « volancie », le « décré-
tisme » et le « posisme », en s’aidant de
moyens matériels, qui facilitent le travail et
qui donnent les clefs pour l’acquisition d’une
force, qui apporte, selon les cas, la bénédiction
ou la damnation, avec la rapidité de l’éclair.
Cette force est semblable à celle, qui dé­
chaîne furieusement les éléments de la nature,
mais l’initié, averti et sage, les maîtrise triom­
phalement.
II
LA FOI D’EULIS
Toute chose sur la terre, physique ou
métaphysique, toute force, toute qualité ou
puissance de l’Univers, a son centre, son cycle
et ses saisons.
1
1 faut se mettre en harmonie avec ce
régime universel, si Fou ne veut pas succomber.
Il y a des sphères, évoluant dans l’espace,
dont émanent des influences strictement déter­
minées.
Elles sont habitées par des intelligences,
H
indiques et solides, et par des forces, que
l’homme peut diriger et avec lesquelles il doit
vouloir s’unir, s’il connaît la loi des rapports
entre la matière et 1esprit.
Le hasard n’existe pas. Dans la vie humaine,
de même que dans FUnivers entier, tout fait
ou événement est le résultat de causes et de
NOT E S I NTRODUCTI VES
règles, régissant le monde depuis des temps
infinis. C’est bien ce qui permet la divination
La Fraternité d’Eulis croit à la grande et
intelligente Présence, à la Puissance et à la '
Force, en lesquelles se reflètent totalement le
passé, le présent et le futur.
Cette Présence est entourée de belles éner­
gies mentales, et des puissances formidables
enveloppent son Essence Suprême.
La Fraternité d’Eulis croit aux mondes
électriques, éthériques et fluidiques, situés
derrière les frontières du monde matériel.
La correspondance avec ces mondes est
i .
soumise aux lois de la Nature, et on les
découvre près des des fluidiques, autour
desquelles ils nagent, comme des coquilles, sur
les seins gonflés de la Mer d’Azur.
o
Ces mondes sont plus beaux, plus grands,
plus mystérieux, que nos plus larges horizons
terrestres.
Ils s'étendent vers l’infini, peuplés de beautés
éblouissantes, ornés de nuages et de constella­
tions immenses; et ils forment, à travers de
vastes espaces, des paysages sans limites.
Ces mondes sont pour notre univers, ce
que ce dernier serait pour une cité de termites
des Jungles d’Afrique.
20 MAGI A S EX UA LI S
La Fraternité d'Euiis croit aux grandes
années d’êtres et d’intelligences puissants,
dont l’origine n'est ni humaine, ni matérielle,
et auprès desquels le plus sublime génie de la
terre n’est qu’un tout petit grain de sable sur
le banc maiestueux d’une montagne, une goutte
d’eau dans l’océan immense, une faible brise,
emportée par l’ouragan, qui rage par-dessus
les paysages célestes.
La Fraternité d’Euiis croit à la réalité de
ces mondes, invisibles à I œil ordinaire, parce
que ses initiés îes ont contemplés dans leurs
exaltâtions situam.
Ces initiés ont témoigné que ces mondes ne
b V
-N
/-V '.g;'. ^ \ ,,- , <
->
sont pas originaires de notre terre, ni d’aucun
autre monde semblable au nôtre.
Les êtres qui les habitent connaissent les
mystères supérieurs, et ils proclament que la
véritable puissance de l’esprit s acquiert avec
1
le concours de la force sexuelle, parce que
ces deux éléments sont complémentaires l’un
de l’autre.
Mais on ne peut établir des rapports avec
ces êtres par îes méthodes des cercles spirites,
ni par le système mesmcriquc, et les moyens
intellectuels habituels ne sont, en cela, d’aucun
secours.
N O T E S I N T R O D U C T I V E S 21
Seule l’exaltation sialam (méthode thibé-
taine) permet d’évoquer leurs images, au
moyen du miroir magique, car ils sont surhu-
mainement esprits, intelligences, sagesses et
énergies.
Ils s’appellent les Néréides, et la philosophie
qu’ils enseignent s’intitule « la philosophie
d’Euîis ».
Nous, le ; membres de la Fraternité d’Eulis,
croyons à Dieu, en reconnaissant son omni­
science et soo omniprésence, et nous croyons
aussi que Dhomrne a été créé à Son image.
Nous croyons à la Nature, qui est pour nous
la manifestation de l’Intelligence Suprême, et
nous proclamons que Dieu réside partout et
en chacun de nous.
Et en contemplant la Nature dans ses ma­
nifestations multiples et diverses, en nous
basant sur notre expérience personnelle, et en
nous laissant guider par la sagesse, qui nous
a été révélée, nous affirmons que le Sexe est
la force principale et fondamentale dans tout
être, la force la plus puissante de la Nature,
le témoignage de Dieu le plus caractéristique.
POLARISATION DES SEXES
læs mystères, traites clans cet ouvrage.
les noms de Mystères d Euîis et de
nre \?ïi\ o
r
.Les Mystères d'Euîis, contenant la théorie
basée sur les lois suprêmes, se placent devant
nous comme la science des sphères supérieures,
tandis que lés Mystères ansêirétiques en sont
If'ppi Laden dans la sphère matérielle.
La mise en pratique des éléments théoriques,
envisagés clans les Mystères d}Euîis, trouve sa
clef dans la loi ngoitreuse et universelle des
polarisations, qui est en même temps la base
fondamentale, sur laquelle repose tout l’édifice
génial de la doctrine d’Eulis.
En effet, l’univers entier, tous les êtres
vivants, sans la moindre exception, sont régis
par le principe de deux forces contraires.
N O T E S I NT R O 2 3
{G
T-Z 5 r
• * t!
»
exerçant l’une sur l’autre une puissance d at­
traction inéluctable. On les nomme les forces
positive et négative, et on les retrouve dans
le bien et le mal, l'émission et la réception,
h vie et la mort, l’idée et l’action, l'homme
K ç * / '- •* ' , • • • r j
et ta femme «foies magnétiques positif et
négatif ) sur le plan matériel, et, au contraire,
là femme (pô:e actif) et l’homme (pôle néga-
•
•fjf "
j .5
£
■
heuce des mystères nous enseigne que,
ne dans la nature le sexe du mâle
attire !| sexe de la femelle, nous pouvons
^ forme souhaitée, en en créant
le négatif, soit le contraire.
C
i est là le principe-base de toute la magie;
aucune loi ne lui est supérieure; et il nous
permet d’accomplir les actes opératoires de
deux façons : intellectuellement, c’est-à-dire
froidement, sans lete,, et sensuellement, c*est-à-
dire dans l’amoi
Nul ni
gnare rue le plus grand miracle de
la Nature est ta procréation de l’espèce. C’est
la concrétisation d une énergie, jaillissant de
l’union des deux pôles contraires ; le positif
et le négatif. Mais, dans l’union sexuelle de
l’homme avec la femme, le contact s’établit
non seulement sur le plan physique, mais aussi
4
24 M A C I A SE
sur le plan mental, car, ainsi que le résume
la loi d Hermès, « ce qui est en bas est comme
ce qui est en haut ».
Or, tandis que le phallus de l’homme est
polarisé positivement et la kteis de la femme
négativement, la tète de l'homme, l organe de
ses manifestations mentales est, au contraire,
négative par rapport, à la tête de la femme,
qui est, elle, positive.
Ceci explique pourqvt iCIiomme, plein d’ini-
• • m
c *
tiative en ce qui concerne Cs manifestations
physiques de l'amour, r end, au contraire,
* * * « 4 •
invitation de la teio.u r. sentiment et sa
passion mentale, pour y . r ; échelle de l’union
dans les plans supérieure
rf*, *• VT
Avant la liaison physique [dans le cas nor­
mal, s'entend), tous les uns de l’homme et
de la femme sont mis en jeu, afin que l’idée
mentale puisse se fixer dans les meilleures
conditions, conformément à la loi d’induction
entre les pôles mentaux et physiques des deux
individus de sexes différents (fig. i).
Ce phénomène, connu depuis des milliers
d’années, se retrouve à la base du mystère
appelé Malii Kaligua, dont les lois se ramènent
en substance à ceci :
POLARliATion D ti 5tXE5 •
NOTES I N T R O D U C T I V E S 25
1. Le courant mental (a) est à son paro­
xysme an moment de l’éjaculation, aussi bien
chez lliomrne que chez la femme.
2. Dans certaines conditions bien déter­
minées, on peut se servir de ce courant pour
influencer les lois dans leurs manifestations
les plus lointaines.
•» , *
3. Par son induction sur la sphère ma­
térielle, on obtient les causes des effets désirés.
4. Les pensées, les idées, les penchants
et les origines individuelles laissent leur em­
preinte, pendant le coït, dans la sphère astrale.
• •
Ces empreintes ne se prononcent que plus tard
et 11e révèlent pas toujours les qualités héré­
ditaires de l'individu. Toutefois, elles agissent
toujours sur les faits et les actes des sphères
astrales.
les générations, qui nous ont précédés, les ont
connus et cultivés
Nous osons affirmer cela, parce que nous-
mêmes les avons reçus par tradition, et parce
que nous en découvrons le témoignage dans
les monuments fabuleux, érigés en l'honneur
des divinités de l'ancienne Egypte, dans les
lignes élancées des obélisques, qui se dressent
vers le ciel d’azur, comme des phallus fécon­
dant des plaines de sable.
Ce témoignage nous enseigne que la loi
sacrée de l’amour régit non seulement la terre,
mais l’univers entier.
N O T E S I N T R O D U C T I V E S 27
Nous en retrouvons la révélation en Asie,
dans les images sculptées des divinités, dont
les bras, élevés au ciel, pour bénir ou pour
épouvanter, attestent la vérité de nos doctrines
et symbolisent la puissance des saintes liaisons
d’amour.
D’ailleurs, quoi qu’011 en dise, la vérité
phallique est à la1
' base de tous les rituels des
sociétés secrètes, et l’art sacré et les écritures
saintes de toutes les nations en disent le
mystère à ceux qui savent les lire.
Les hiérophantes de l’ancienne Egypte
connaissaient la force suggestive de l’art,
c’est pourquoi ils l’avaient assujetti à la re­
ligion, en il posant aux sculpteurs et aux
peintres des lois et des moyens d’expression
strictement déterminés.
C’était un grand bien pour l’humanité,
car, imprègn e; de certaines vérités, grâce aux
images et aux prières, constamment vues et
entendues, les croyants les réalisaient involon­
tairement dans leurs accouplements sexuels.
Et de cette façon, utilisant l’énergie créatrice
de tous les couples, les hiérophantes peuplaient
réellement la sphère astrale de divinités et de
démiurges, nourris, en outre, par la puissance
28 MA G I A SE
vitale de l’imagination des masses. L’astral
collectif du peuple devenait ainsi puissant.
Car ! amour, force divine, créant sans cesse,
par le rapprochement de 1atome positif de
l’atome négatif, se nourrit de l’exaltation mys-
ovi de l’effroi des masses prosternées
devant 1autel; et ce dernier devient, à travers
fiora
les générations, le vase où s’amassent les
forces., qui apportent, selon la volonté de celui
qui ordonne, le bien ou le mal, la lumière ou
1 s
ou la destruction.
« arnour est la seule loi universelle, qui
r t t w ' p • %
régit les espaces infinis et déploie une action
rbmoî
T ~
f *
irrésistible jpartout ou régné la vie,
peuple. chez ieqpud les pratiques nuptiales sont
toujours conformes eux éternelles,
j »
tiiue une Grande chaîne reliant
V JL ■
sCh r '
sphère matérielle aux sphères supérieures.
il en résulte une alliance des forces humaines
avec les forces divines ou spirituelles, et
Pintelligence de Vhomme acquiert, alors, la
possibilité de dominer ici et là-bas. L'homme
devient le maître du bien et du mal, et s'en
sert selon sa volonté.
Ceci est leprincipe
des conditions telles que nous les établissons
ici, rendent énorme la responsabilité Chef
HnanagH»
N O TESIN TRODUC VES 21
)
d'Etat, quiserait à lafois VInitié Suprême,
le Chef religieux d'un peuple..
Mais, d’autre part, lorsque la religion
s’efface et que i’humanité oublie les vérités
primordiales, que nous redressons ici, et se
rs qui
donne des bergers aveugles
s'abattent sur les nations sont plus grands
Et lorsque déferle sur la terre colère
(Kcmmûée dam les sphères supérieures, à
t £ •
»•» 1 C *
5 « f ^ J 1 1
': : . et_
cmdérèglement de la
i3: aucun homme n'a la puissance
et de maîtriser les orages
qm|
Ce sont les périodes critiques dans Vhistoire
de Vhumanité, etchaque race en sa part.
- —
V
VOLANCIE
«
Tout élève, qui se propose de pénétrer les
mystères d Euiis et les mystères anséirétiques,
d'abord, apprendre à se maîtriser
en toute circonstance, afin d'avancer sur la
ÿ „
■ , H I Bal a
route de la sagesse comme un maître et non
comme un esclave.
v 9 Â • >
ut
tô *fl
Il doit chercher, en outre, d’agrandir cons­
tamment son horizon intellectuel et ses forces
d’action individuelles : les forces mentales, les
/
forces magnétiques, les forces psychiques.
L’élève doit apprendre à exercer ses capa­
cités diverses et sa volonté d’une façon calme
et sans épuisement nerveux.
Ceci est ce que nous appelons : la volancic.
Nous en trouvons l’exemple dans la force
irrésistible de la foudre, qui brise et brûle,
mais ne se lasse pas.
34 MAGIA SE
L'élève doit développer en lui-même cette
force élémentaire — lavolancie —
passive, car elle obéit à l'ordre de l'intellect,
et froide, car elle est exempte de toute passion.
Cette force doit être développée et fortifiée
par un procédé mécanique, afin qu’aucune
émotivité ne vienne influencer l'élève au cours
de l’exercice, lequel doit être pratiqué tous
•r/
jours.
■j
On accroche! a r r mur. un disque blanc, noir
au cent:**-
On
centre r-
ment immobile
Cela îomîte
tration de l’élève, de n
secondes le
ité de concen-
it son attention.
Lorsque la minute prescrite sera écoulée,
on tournera le visage — sans modifier la
position des yeux — vers une surface blanche,
sur laquelle l’illusion optique nous fera voir
le même disque, mais aux couleurs renversées :
le fond noir, le centre blanc.
La vision illusoire disparaîtra quelques se­
condes après, et se répétera encore, si on
persiste dans 1immobilité.
On doit revoir le disque de l’illusion optique
quatre fois et, plus tard, sept fois.
L E S P R I N C I P E S 35
Lorscsue l’élève sera familiarisé avec ce
J9
» < »
• T *
premier exercice, il le répétera avec d’autres
disques, colorés successivement selon la gamme
des couleurs de l’arc-en-ciel. Il développera
ainsi ces trois capacités: l’attention, la con­
centration, et l’attraction.
'
q ou six mois plus tard — s’il s’exerce
— l’étudiant
ij
•licitement tous les jours
a acquis la capacité de créer, en fixant
nt une surface blanche, une forme
aqueîle attirera le corps astral cor-
t. Ce corps se concrétisera devant
Féièm et une communication s’établira entre
eux deux.
Le même exercice peut être fait avec l’aide
d’un miroir magique, au milieu duquel sera
collé un petit disque blanc.
L’effet voulu s’obtient ainsi plus facilement
et plus rapidement : une figure se concrétise
soudain sur la surface polie du miroir, et
cette figure vous regarde comme pour vous
interroger.
Aucun danger n’est attaché à ce genre de
phénomène, mais il y a des élèves qui ne
supportent pas de telles visions. Nous cou-
seilions à ces élèves de ne pas persévérer et
M A G I A S E X U A L I S
d’abandonner ce premier pas sur la route de
la magie, car la sensibilité qui dégénère en
crainte est un signe de faiblesse. Seuls les
forts doivent et peuvent avancer.
Pour une période d’exercice de trente jours,
nous préparons les disques de la manière sui­
vante: nous enfonçons trois clous au centre
du disque, à la distance d'un pouce l’un de
l’autre. Le premier clou est en zinc., le second
en cufeeple trois: 1e en fer
/
On entoure les clous d’un ni de cuivre ou
de zinc, dont on tient l'une des extrémités
dans la main droite.
On fixe le milieu du disque, en restant tout
à fait Immobile»
^ O n obtient par ce moyen le concours de
^électricité, qui consolide l’attention et favorise
la qualité de la concentration, en la rendant
*
plus positive.
Il faut répéter cet exercice pendant une
période de trois à huit mois, avant de pouvoir
opérer avec des objets métaphysiques.
Les exercices, destinés à développer la vo-
lancie, de même que ceux que nous décrivons
plus loin, pour le développement du dâcrétismc
et du posisme,doivent être faits avec le plus
LES PRI NCI PES
grand soin et avec un sérieux parfait, car la
moindre déroute sur la voie magique provoque
des névroses, souvent inguérissables.
N ous répétons ccci: ne persévérez pas, si
jous éprouvez des angoisses et des craintes
nenmises.
' V • •
*
.
■
■■■
“ DÉCRÉTISME ”
Le deuxième principe de puissance, que
l’élève en magie doit acquérir, porte chez nous
le nom de décrétisme.
C’est la capacité *d'intimer des ordres iné­
luctables, d’inserrer en autrui des désirs, des
pensées, des sentiments, de provoquer des
déclarations verbales, etc.
C’est aussi le pouvoir de crées des entités,
susceptibles de vivre, de se mouvoir, d’appa­
raître et de disparaître, de s’élever, de tomber,
de s'arrêter et de voler, comme nous le leur
ordonnons.
C’est la qualité dictatoriale, la puissance
positive de l’être humain, sans laquelle on ne
peut faire aucun bien, ni aucun mal réels.
Il est très important qu’à l’instant du
décrètement, l’imagination du décréteur soit
L E S P R I N C I P E S 39
absolument exempte de toute autre préoccupa­
tion, et qu’aucune émotion ne vienne influencer
l’ordre, qui s’envole alors comme un éclair,
traverse n’importe quel espace et, en fran­
chissant les océans et les déserts, se pose
infailliblement sur le but désigné : un être
vivant ou un obiet inerte.
La durée du vol de l'ordre, de son point
départ iuseu'au point de l’arrivée, ne dépasse
pas trois a sept secondes.
C’est l'énergie bénéfique on maléfique de
ame humaine
,
Fhomrm
C'est aussi la force la plus formidable de
qui peut être employée pour le bien
et pour le mal.
C est là son danger.
Cette force est soumise à des lois de pério­
dicité; la courbe qu’elle parcourt est elliptique;
r , ♦
et sa nature est magnétique.
Ceci explique, entre autres, pourquoi l’émet­
teur des décrets en ressent le contre-coup,
dans ce sens que le bien ou le mal, qu'il
provoque, retombent infailliblement sur lui-
même.
Le mal que peut faire un puissant décrétiste
est d’autant plus grand, que ses sentiments
sont malpropres, c’est pourquoi nous n’admet-
40 M A C IA S E
tons pas dans nos écoles les individus qui ont
l'habitude de mentir, qui bavardent trop, se
livrent souvent à des projets irréalisables et
ont les nerfs faibles ou dérangés.
D’ailleurs, nous conseillons à nos élèves
d’éprouver d’abord leur force de
sur eux-mêmes, et de ne passer au décrétisme
visant autrui qu après une longue expérience
et une réelle purification de Famé.
Il n’y a pas d'exercices spéciaux pouvant
développer le décrétisme. Cette force se précise
naturellement dans le sujet, victorieux dans
les épreuves de la et
progressivement à l’emploi.
■
8
%
A I«
p
•w i j L augmente
mwmK wkê
"â
\
VII
“ POSISME
troisième
développent en
principe de puissance, que
eux-mêmes les adeptes de
nos doctrines, est le posisme, c’est-à-dire la
réalisation de l’état réceptif ou émetteur, au
moyen de la position spéciale du corps et de
son orientation zodiacale déterminée, accompa­
gnées d'un état propice d’idée et de sentiment.
C’est, en résumé, la science de la magie du
geste, très difficile à acquérir, mais dont les
résultats sont des plus importants.
Pour obtenir cette puissance, il est indis­
pensable de développer d’abord l’attention et
les capacités de concentration et d’abstraction,
de même que la volancie et le décrctisme, dont
il a été question dans les chapitres précédents.
Un adepte, expert en posisme, lorsqu’il veut
donner ou recevoir un coup, un baiser ou une
42 MAGI A .SEX UA LIS
caresse, pose, c’est-à-dire place son corps
d’une façon déterminée et donne à son visage
l'expression nécessaire, au moyen du regard,
des narines et de la bouche, tout comme le
fait mi acteur en scène,
îî chasse de son esprit toute préoccupation
ou imagination, étrangères à son but, et
attend la réalisation voulue, laquelle s’accom-
plit en vertu de la loi qui veut que tout ce
qui est réalisé sut
r
s supérieurs
métaphysique
JL «r' -d.
être.
? mental et ethérique
i ?
o un
se -«^roacuse enraiement sur son
£
2
ce versa.
îî
xi r * 3
facile
physique, et vi
de comprendre cme la difficulté
X JL
consiste surtout dans la concentration totale
de Fesprit uniquement sur Feftet voulu, car
ce qui caractérise, l’état humain habituel c’est
précisément la simultanéité des pensées les
plus diverses.
pourquoi, dans certaines loges, les
élèves exercent le posisme pendant des années
avant de donner les preuves de leur capacité
dans ce sens.
Pour exercer le posisme, il est nécessaire
de se conformer aux règles suivantes:
i. Choisir, pour l’exercice (line fois pour
*
L E S P R I N C I P E S
toutes), une salle tranquille, où n’arrive aucun
bruit extérieur, et où ne pénètre jamais une
personne étrangère.
2
:
Etudier devant une glace la position et
l’expression les plus convenables pour rémis­
sion. où la réception de l’idée voulue.
3. Ne consacrer, au début, que cinq minutes,
au plùs, à l’exercice du posisme, afin de ne
pas contracter des habitudes nuisibles, que
donner la fatigue provoquée par
V
- r' ; L
pourrait
l’excès d’effort. .
Un mois plus tard, une minute même suffira.
Exercez toujours à la même heure.4
4. Pour qu’une idée devienne c'est-
à-dire apte à se réaliser à la suite de la pose,
telle qu’elle est décrite plus haut, il faut la
garder sans une seconde de relâche, jusqu’à
ce qu'elle devienne coutumière de votre être
mental.
Ceci 11e peut, certes, se produire au cours
des premiers jours d’exercice. Souvent, quel­
ques semaines ne suffisent même pas; mais,
en persévérant, on y arrive certainement.
Lorsque le résultat voulu est obtenu, c’est-à-
dire lorsque l’idée, que vous posez, est devenue
44 MA G I A SE
coutumière de votre être mental, en lequel elle
est, par conséquent, réalisée, sa délivrance,
soit sa concrétisation matérielle, s’obtient ins­
tantanément, et l’émetteur le infaillible­
ment.
Il est difficile d’expliquer à un profane, à
quelle sensation précise i! reconnaîtra Yaccou-
JL i
la sphère mentale,
J
L 5
*
*
*
9
toutefois, îe poète en sait quelque chose, car
cette sensation se rapproche de ce qu’on pour-
rail appeler la vie, dans l’âme du poète, des
paysages et des personnages imaginés.
tumancê réalisée dans
Mais il n’est pas nécessaire de savoir
*
d’avance quelle sera cette sensation: persé­
vérez, et vous le saurez.
5. Les poses principales, qu'il faut étudier,
»
sont les suivantes:
a) Pour Yacceptation passive. — Agenouillez-
vous ; asseyez-vous sur vos talons ; pliez les
bras en angle droit, en appuyant les coudes
aux flancs; ramenez lentement l’avant-bras,
sans bouger les coudes, jusqu’à toucher vos
épaules de l’envers des mains. Les doigts
doivent être légèrement arrondis, de façon à
ce que les bouts en soient tous sur le même
plan. Renversez un peu le torse en arrière et
LES P R I N C I P E S 45
demeurez immobile, en observant toutes les
indications générales, données plus haut.
b) Pose des passions actives. — Accroupissez-
vous par terre, en vous penchant un peu en
avant.
Etendez vos bras, légèrement pliés aux
coudes, et imitez des mains la griffe d’aigle,
les paumes tournées en avant.
Comme thème de l’exercice vous pouvez
choisir la colère, d’abord personnelle avec un
sujet choisi, ensuite personnelle sans sujet.
Plus tard vous poserez la colère générale
(abstraite) avec un sujet choisi, et enfin la
colère abstraite sans sujet.
Chacun de ces thèmes doit être étudié sépa­
rément, pendant une période d’un mois au
moins.
C’est à la fin de toute la série de ces
exercices qu’on saura ce qu’est la colère pure
...
et comment elle tient de la nature de l’orage.
Cette connaissance est très importante pour
l’occultiste, qui cherche à pénétrer l’essence
des éléments cosmiques, en vue d’en découvrir
les lois et la vie dans les êtres humains.
Plus tard encore, on répétera les mêmes
exercices pour connaître l’essence, plus loin-
4° MAGI A S EX UA L I S
taine cle nous, de la bonté abstraite, laquelle
n’a rien de commun avec notre charité, et
après tout cela on essayera de pénétrer la
vérité de l’amour. — Quand on saura toutes
ces choses, on essayera, toujours selon la même
méthode, de connaître la justice.
Celui qui connaîtra la justice, aura acquis
énormément sur le chemin de l’évolution, car
il aura la clef de l’équilibre, sur lequel reposent
toutes les lois statiques et dynamiques de la
vie.
Les connaissances primordiales et dérivées
qu’on acquiert, en .se pliant au régime de nos
méthodes, sont toutes différentes de celles que
donnent les livres, car elles placent l’élève dans
l’essence même des choses, tandis que les livres
ne lui apprennent que les rapports entre des
idées postulées.
L’étude cérébrale (
q
u
in
e doit cepe
pas être négligée)confère la mémoire des
mots, et enseigne l’art de jongler avec ces
derniers, mais nos méthodes, qui reposent sur
l’antique sagesse de l’Afrique et de l’Asie,
apportent la connaissance réelle de ce qui est.
c) Pour rémission active. Asseyez-vous
par terre, les jambes croisées sous votre céans.
L E S P R I N C I P E S 47
Etendez les bras en avant, les paumes tournées
vers la terre. Depuis l’épaule jusqu’au bout
des doigts, vos bras doivent former une seule
ligne droite.
* »
d) Pour rémission passive. — Asseyez-vous
comme en (c), ou restez debout, en plaçant le
pied droit un pas en avant. Ecartez lentement
les bras, en les pliant légèrement aux coudes,
et en formant des mains comme deux vases
pouvant tenir un globe. Elevez les bras, sans
rien modifier à la forme donnée aux mains,
jusqu a 45° au-dessus du niveau des épaules.
e) Aspiration, — Etendez-vous sur une sur­
face droite, face au plafond. Ecartez les bras,
les paumes ouvertes, et formez de vos jambes
étendues un angle de 45 — Cette position
calme la chair et les nerfs, et permet au corps
d’aspirer des forces nouvelles, répandues dans
l’ambiance qui vous entoure et dans les régions
plus lointaines, visibles et occultes.
f) Isolation pour la défense. — Asseyez-vous
par terre. Pliez les genoux et ramenez-les près
de votre menton. Entourez vos jambes de vos
bras, et croisez les doigts.
g) Isolation active. — Couchez-vous sur le
dos. Mettez la jambe droite par-dessus la
4» StAGI A SES UA LIS
gauche et croisez les doigts sur le ventre,
l’envers des mains normalement tourné en
haut, Lcartez un |>eu les jxnices et les |)etits
doigts, et faites-les se toucher des bouts. Si
vous "réalisez bien cette pose, vous sentirez
aussitôt dans vos mains un courant chaud.
<
>
. Les |K)sitit>ns passives sont destinées,
pour la plupart, opérations dont le but
est l'a pt '' •-■
•»
\ en d<
’‘traire.
nous-mêmes, un Kest« ‘l'ag: «*ss!< « ou de dé-
tense.
- Le posisft' expérimenté se sert de ses
facultés, développa "
'<
■ «ou»
venons d'indique'• : :éParer « <crtain>
milieux, à la > ' 'images,
ou. eu général. à e”trer tn contact avcc un
être vivant qije|coru‘ue; en vue de pénétrer
son état ment*1^ particulier ou bien j)our
deviner son ac^x0ti Prochaine dans certaines
sittiationsli|iélJ lw f
En outre, ai» m,oyen c,u on peut
s'attirer, à vol°nte’ <les qualités, tonnes ou
mauvaises, qu'c» 1 ne ‘K,ssède pas encore, mais
dont on a bef*>,fl P°ur influencer les autres.
Bien des rite- ^es d ’étés secrètes et même
L E S P R I N C I P E S 49
des religions officielles sont basés sur la science
du posisme.
Toutefois, l’élève, qui commence les exer­
cices du posisme n’a pas besoin de se préoc­
cuper de ce qui vient d’être résumé en (7). —
Nous-mêmes ne visons que les buts inhérents
à notre œuvre, et nous ne donnons ces notes
qu’à titre d’information.
Nous recommandons aux élèves de ne pas
oublier que le posisme n’est pas seulement un
geste du corps, qui se limiterait à cela. Le
geste seul ne serait rien, s’il ne suscitait un
état mental correspondant. Tout geste crée
une pensée et toute pensée est une influence.
Mais il faudrait encore comprendre la diffé­
rence essentielle, qui sépare la pensée du mot.
Le mot est anémique, la pensée est pleine de
sang. Le mot a une résonance sourde, la
pensée vibre comme le métal. Le mot est une
image immobile, la pensée est un être dyna­
mique.
Le geste suscite une pensée, qui agit même
avant de se revêtir en mots.
Le posisme suscite la pensée et non le mot.
“TIRAUC LAIE.ISME
yj
Le tirauclairismc, ou puissance d’évocation,
’p. - ■
■ ' F .u r » AvU ,
qui permet de correspondre avec les absents,
les morts et les entités invisibles, est très
difficile à exerceÂ
La nuit se prête le mieux à ce genre cfopé
jL <£3 ■
*
-
rations, à cause de son calme relatif ; mais il
faut plusieurs mois de patience, et parfois
même des années, pour acquérir, dans ce sens,
une capacité suffisante.
Aux débutants nous donnons les conseils
suivants :
Fixez, dans votre mental, une image ou un
éclat de lumière, et ne vous en distrayez pas.
Concentrez votre attention sur cette image
ou cette lumière, et cléfendez-vous fermement
r--
contre toute autre image et contre tout fantôme
qui chercheront à capter votre esprit en cet
instant.
L E S P R I N C I P E S 51
i _
±
,c
II vous sera impossible de pratiquer la magie
supérieure, si vous ne développez d’abord, si
vous ne renforcez ensuite, en vous-même, la
faculté royale du tirauclairismc, qui vous
rendra maître de votre mental.
#
vulgaire est l’esclave des lambeaux
d’images et de pensées, qui passent en foule
chaotique dans son cerveau inorganisé.
Soyez le seigneur de vos facultés, acquises
ou réorganisées par vous-même, et vous pour­
rez alors — alors seulement! — évoquer les
hiérarchies, qui président et personnifient les
grandes qualités humaines : la science, la
sagesse, la loyauté, la franchise, le courage,
la clémence, la justice, la logique, la poésie,
la magie, — lesquelles se reflètent dans les
différentes branches du savoir humain: la
géométrie, l’hygiène, la dialectique, la psycho­
logie et la philosophie, la guerre, la médecine,
la jurisprudence, la musique, l’astronomie et
l’astrologie, l’amour, la volupté et l’amitié.
Les qualités humaines forment, dans des
espaces infinis, des sociétés, des fraternités ou
des nations distinctes, et, de même qu’il nous
est impossible de nous consacrer, en même
temps, à l’étude de toutes les a sciences »
enseignées dans les universités, il nous est
^2 M A G I A S E
impossible de nous mettre en contact, à la
fois, avec toutes les hiérarchies, présidant,
comme nous l’avons dit, les qualités et les
facultés humaines.
Par conséquent, pour entrer en correspon­
dance avec ces hiérarchies, il faut d’abord
déterminer nettement avec laquelle d'entre elles
nous voulons nous unir.
Il faut savoir, en outre, les lois particulières,
qui la régissent et en émanent: et il faut
connaître le nom de la fraternité, à laquelle
cette hiérarchie appartient.
Il n’est pas permis de dévoiler au profane
« <
<
1 4 -1 * f t " • 4 <
la loi de chaque hiérarchie, mais chacun a la
possibilité d’en découvrir la correspondance
dans la « science » humaine qui la reflète.
Attachez-vous donc à l’étude des diverses
disciplines, énumérées plus haut, et efforcez-
vous d’en pénétrer l’esprit et les lois. C’est
le chemin d’en bas, qui conduit vers le chemin
d’en haut.
Quant aux noms des hiérarchies et des
sociétés ou fraternités interplanétaires, vous
en trouverez quelques-uns dans les religions
officielles. Mais si même vous ne faites pas
ces recherches, vous connaîtrez les noms,
LES PRI NCI PES 5
lorsque vous aurez pénétré les essences. 1
1 ne
vous serait pas utile de les savoir plus tôt.
Lorsque, au cours de l’exercice du tirau-
clairisme, vous aurez réussi de vous unir
à l'une des hiérarchies interplanétaires, Yin­
fluence que vous en recevrez demeurera sur
vous pendant quelque temps, et cela vous em­
pêchera de vous unir aussitôt à une autre
hiérarchie, dont les lois sont différentes.
C’est pourquoi, il faudra attendre, selon
les cas, de trois à sept mois, avant d’en tenter
9 0
Û V
rienc°
v_-
Pour vous mettre en correspondance avec une
•v v.mmez-vous dans le sens
du point géographique où elle se trouve, et
econstr«risez dans votre imagination sa phy-,
slônomie et l’ambiance qui l’entoure.
x•s; rnéiliodiquemetit,
S
bi vous agissez
(;hadue nuit
_ . < w j - • i■
;
vous-tnême.-
•à meme heure. vous sentirez,
prend vie en
i- 4
V- mot, eu vous, a votre premier
appel, comme uné présence, qui vous pénétrera
»
et vous enveloppera, en même temps.
Vous en sentirez l’influence et la chaleur,
et vous pourrez lui suggérer ce que vous
voudrez: une idée ou un sentiment.
8
54 MA GI A S E X UA L I S
Mais persévérez encore, jusqu’à ce que la
personne, que vous imaginez pendant l’exercice
du tirancla-irismese détache aussitôt de vous
et se présente devant vous, d’abord transpa­
rente, puis, peu à peu, vivante et comme en
chair et en os.
Si vous obtenez cela, un lien solide sera créé
entre vous et la personne qui vous intéresse,
et, si vous le voulez, sa collaboration vous sera
acquise dans le domaine que voir- choisirez.
Si vous êtes un artisan du Grand Œuvre,
si vous participez à la reconstruction! du monde
visible et invisible, selon la loi du Grand Chef,
vous ne souhaiterez la correspondance magique
avec un autre humain que dans un but utile
•à la tâche sacrée. Dans ce cas, les entités
supérieures viendront à votre aide plus facile­
ment, et elles favoriseront votre liaison occulte
avec le collaborateur souhaité. Elles vous
aideront à lui infuser les qualités qu’il n’a pas,
à ouvrir devant lui les horizons qu’il ignore,
à lui donner le courage et l’énergie qui lui
manquent.
Cependant, ne vous étonnez pas, s’il ressent
les dons, que vous lui passez de vous-même
ou que vous lui attirez des hiérarchies corres­
pondantes, comme des révélations personnelles,
LES P R I X C I P E S ss
et, surtout, ne vous chagrinez pas si, au lieu
de la reconnaissance et de l’amour que vous
souhaitez, il vous témoigne, au contraire, du
dégoût ou même de la haine. Ce sont les
entités, auxquelles il était soumis, qui se ven­
gent ainsi, parce que vos dons les troublent
et les fâchent.
Mais ayez de la patience et envoyez des
0
pensées chargées d’amour à celui que vous avez
choisi, afin que vos bons sentiments agissent
comme la pluie bienfaisante, qui fait germer
!h semence et pousser la plante à la gloire de
:
/o-t: récolterez plus tard votre part de joie.
« Si vou ; souhaitez d’entrer en correspondance
avec un absent dans un but personnel ou
égoïste et (pie, par conséquent, les forces
supérieures sont lentes à vous venir en aide
car vous les distrayez ainsi de leurs
occupations habituelles — il vous faudra une
patience plus grande et plus longue, pour
obtenir le résultat voulu.
Toutefois, en persévérant, vous réussirez
quand même, car l'homme peut maîtriser et
assujettir les forces interplanétaires, même si
ses buts sont vils.
C’est là la grave responsabilité de l’être
1b MAO! A S E X U A L 1S
humain et la raison qui guida les initiés,
lorsqu’ils enveloppèrent leurs connaissances
spéciales d’un voile épais de mystère.
Si, aujourd’hui, nous révélons les secrets,
c'est parce que l’heure de la Lumière est
proche. La t* ce, qui doit vaincre, est près
de nous.
LA MAGIE
N
ASTROLOGIE. PARFUMS.
COULEURS. SONS
h %
signale ies
Dans les chapitres précédents nous avons
exercices mentaux, auxquels l’élève
doit, tout d’abord, se livrer, s’il veut que le
reste de notre enseignement lui soit réellement
profitable, sur le chemin ascendant du perfec­
tionnement individuel.
Nous avons dit qu’il faut apprendre la
volancie, c’est-à-dire acquérir la capacité
d’émission tranquille d’une force mentale vers
le but choisi.
De ce principe, symbolisé généralement par
la lettre A, on passe au dccrétismc; c’est-à-dire
on développe en soi la capacité d’émaner des
ordres péremptoires, tranquillement et sûre­
ment, sans le moindre doute quant à l’obtention
de l’effet voulu.
On passe ensuite au signe S, qui symbolise
6o MAG1A S E X U A L I S
le posismc, c’est-à-dire la combinaison de règles,
concernant le corps et l’esprit, qui permet la
création de formes et d’états, et dont on
retrouve le symbolisme dans la franc-maçon­
nerie, sous les signes V. et O.
On s’adonne, enfin, au soit à
l’évocation des formes d’êtres vivants et
d'essences immatérielles, symbolisées par les
T
s.
Si Félève a acquis une habileté suffisante
dans ces exercices préliminaires, il doit, pouvoir
L J
l
réaliser tous ses projets.
X
aux émotions
diverses et innombrables qui l’assailleront au
moment où /influence qu’il émanera sera la
Mats qu’il prenne garde
J*
plus iorte.
i
/est la nature qui se défend ainsi contre
. « , .v .... ... /vu-
celui qui cherche a s en afiranemr.
Ne vous découragez pas, vous, qui ouvrez
la porte du temple de la Sagesse infinie!
L homme, qui sait se servir de ses moyens,
triomphe de la Nature.
A. — ASTrologiE
Dans l’Astrologie, comme dans la Magie
Sexuelle, la lune, cette deuxième planète
LA MAGI E oi
principale
le facteur
T
l faut
.
1. 1.a
puissance
de notre système, est certainement
le plus important.
donc tenir compte de ceci :
lune, planète femelle, favorise la
féminine.
2. ' Lorsciue la lune est dans sa phase de
X L
croissance, sa forme féminine s’accroît pro-
portionnellement C est la période propice pour
les actions magiques de la femme, car les flots
de vibration : alors favorables.
Four rherrane, cet te pér iode est bonne pour
les operation s tfissives d acceptat ion, de même
que pour la correct ton de ses 1
:acuités acquises
ou développées
3. Lorsque la lune décroît, la période est
propice pour l’opération active de l’homme,
pour la projection de l’influence sur autrui,
pour ordonner, pour modifier le « volte »
£
(figurine magique chargée d influence) ou le
charger d’une force agressive.
r
4. Les variations du dot magnétique de la
lune sont au maximum entre le vingt-huitième
et le premier jour de la révolution lunaire.
Llles sont au minimum, soit négatives ou fémi­
nines, entre le quatorzième et le quinzième
jours de ce cycle.
02 M A G I A S E
5. A l’époque masculine du mois lunaire, on
peut opérer activement, en bénéficiant, en outre,
de l'influence des planètes masculines. Pendant
les périodes féminines — deuxième et troi-
• \
on s'adonnera aux actions
i v
»
i *../
sieme qua
passives. *
Pour cétenitiner le potentiel dé force d’une
personne, d'après ion horoscope : Hviduel, on
* ’ - "
fait î’addi n ' : :es et des
faiblesses des vent dans
son meme nata-.
^ t i c
*^ ,i\ mtag'eusement
On obtient des sept
planètes < ubre indi­
quant sa force idnflt-ersc.e sur la personne en
question.
Ce nombre peut
employé pour la pré du parfum, de
la couleur et de la mélodie individuels, oui
J l
sont d’un grand secours pour la réalisation
de visées personnelles, de même que pour les
opérations magiques d’une portée plus étendue.
B. L e s c o u l e u r s
Pour trouver la couleur individuelle d’une
personne, la couleur qui synthétise une époque,
ou la couleur qui favorise l’exécution d’une
A. - T A B L E A U DES CORRESPONDANCES PLANÉTAIRES
PLANÈTE ET SON MÉTAL CHIFFRE COULEUR PARFUM. — PIERRE
«
©
C = d o
o r
•
6 j a u n e
o r a n g e ( p î u c h u r e ) .................................. = 4 0 0 g r .
g u i m a u v e ( f e u i l l e ) .................... . . — 100 —
v i o l e t t e d e P a r m e ............................... — 300 -
l a v a n d e ........................................................... = 2 0 0 —
d i a m a n t
T
F = fa
II
a r g e n t \
) b l a n c a r g e n t é
s a f r a n ................................................................. = 3 0 0 g r .
t i l l e u l f l e u r i ...................... .................. = 2 0 0 —
t u m b u . ........... ................................................ —- 3 0 0 —
c h è v r e f e u i l l e f e u i l l e ) .................... — 2 0 0 —
p e r l e
1
E — m i
ij
v i f - a r g e n t
( m e r c u r e )
8 m u l t i c o l o r e
d a t u r a s i ; - a m o n i u m ...............................= 4 0 0 —
p o m ù b u s ................ ..................... — 2 s 0 —
a c a c i a ( é c o r c e ) ........................................ = 100 —
p a r f u m p l a n é t a i r e ................................ — 167 —
s a r d o n v x
9
I A = la
c u i v r e
‘
v e r t
p o m m e d o p i n f j u s ............................ — 320 g r .
lis ( f e i i i ü e ) ................................................ — 100 —
lila s - - ................................................. = i s o —
r o s e — .............................................. — 135 —
m v r t e I f e u i l l e ) ............................ .. = 245 —
m a n d r a g o r e ( f e u i l l e ) .......................... — 50 —
é m e r a u d e
! O = s o l
f e r s r o u g e
A a r o n ( p l a n t e e n t . ) ............................. = 2 1 s g r .
m e n t h e ........................................................ = 335 —
c h a n v r e ( f e u i l l e ) .................................. — i s o —
l i l a s — ..................................... — 120
ail ( p l a n t e e n t . ................. ...................... — 180 —
r u b i s
’to
r
+
-
H
X
é t a i n 4 b l e u
. .........................
v i o l e t t e ( f l e u r ........................................... = 2 8 0 g r .
c é s a n e ( g r a i n e ........................................ = 2 s 0 —
a l o ë ( f r u i t ) ....................... ............................ = i s o —
c h è v r e f e u i l l e ( t i g e ) .......................... — 3 2 0 —
a m é t h i s t e
-
a
II
• p l o m b
O n o i r
i
K y o s c i a m u s n i g e r ................................ = 2 S 0 g r .
t a b a c ( r a c i n e ) ........................................... — 150 —
m a n d r a g o r e ( r a c i n e ) .......................... — 3 8 0 —
f è v e ..................................................................... — 20 —
k m i n i u s ( g r a i n e ) .................................. — s»>
o p i u m ............................................................... = s o —
o n v x
J
» '
LA M A G I E
opération magique déterminée, on procédera,
tout d’abord, à l’étude des rapports horosco­
piques de toutes les forces planétaires,
conformément au tableau A:
ï . Pour chacune des planètes de l'horoscope,
convenablement établi, on précisera les forces
(-f- ) et les faiblesses {
-—).
. :
ü1 ,
. On additionnera les valeurs positives (+)
et ies valeurs
la balance, soit ta. somme définitive, pour
chaque planète, se
; i kv
'ves (—-), et on en établira
-ornent
i disque au diamètre de
deux pieds, en en divise a la circonférence
en autant de parties égales, qu'il y aura
d’unités dans la somme totale des balances
trouvées pour chaque planète.
4. On partagera le disque en autant de
secteurs égaux.
5. Pour chacune des planètes on prendra
un nombre de secteurs, égal au chiffre de sa
balance, établie selon le tableau A. Les balances,
chiffrant par zéro ou en valeur négative,
seront, évidemment, rejetées.
f>
. Le secteur de Mercure sera divisé, en
outre, en autant de parties égales qu’il y
(>4 MA (iIA S U X U A U S
aura de planètes prises en considération, sauf
lui-même.
7. Le secteur de chaque planète sera peint
de sa couleur caractéristique. ()n répétera ces
%
mêmes couleurs, et dans le même ordre, dans
les subdivisions du secteur de Mercure.
8. On fixera le disque, ainsi préparé, sur'
un axe rotatif, et on le fera tourner rapidement,
* ' i ' || ,
de manière à obtenir 1i!lns;0 : dune seule
couleur. Cette c 1 s’agissait
I • m KIT m i l
9. On en fera une copié iiaéis.
r
E xemple
Nous supposons, qu'après avoir établi un
horoscope natal et consulté le tableau A, nous
avons trouvé les rapports suivants:
P lanètes 3 V 9 a ¥ h R ésultat
F orces 30 =)0 45 45 45 35 0 ~
* • 1
défini-
n f
1
Faiblesses 10 43 S 3 1 s 1 S 3 5
Balances 1
1
20 7 4° 4 2 3 0 20
•
- 10
4-
159
LA MAGI E
Nous divisons alors notre disque *en 159
secteurs égaux, et, conformément aux balances
trouvées, nous prenons respectivement :
20 secteurs pour g)
7 — 3
40 — ' V
b n’aura pas de secteur sur le disque,
puisque sa balance est négative.
Lès secteurs des différentes planètes étant
traces; nous les passons en couleurs :
0 en jaune
3 en blanc
$ en vert
ç? en rouge
ïf en bleu
Le secteur de Mercure, subdivisé en cinq
petits secteurs égaux, recevra toutes ces cou­
leurs : jaune, blanc, vert, rouge et bleu, —
ainsi que le montre la figure 2.
L’étude de l'influence des couleurs nous
conduit à des résultats aussi étonnants que
bizarres. Aucune recette magique ne saurait
0
fs
\
66 M AGI A SE
être efficacement établie sans le facteur de la
couleur individuelle, obtenue selon la méthode
que nous venons d’exposer.
C Les parfums
%
Dans le tableau A on trouve, pour les
sept planètes, les fleurs et les plantes corres­
pondantes, qui en absorbent plus particulière­
ment les vertus
Pour prépuer un parfum individuel, on choi-
• ‘ , J ! ; < - -,«
ï, 1“
l
sira, do d aoru; :e
#
•
scope de la personne dont il
necessai e: on en ï ?ra : : ■ •
Ceci ne peut être c - .
ni au moyen ce la presSv,
par macérapp..-, P..-
de porc chaude.
On agira de la façon snivan
i: On mettra la graisse dans de 1eau.
qu’on portera à ébullition trois fois.
2. On ajoutera du gros sel de cuisine
minéral (le sel de mer n’a nas les mêmes
H pH H H H idans la proportion de deux unités
de poids de sel pour une unité de graisse.
3. On laissera la graisse, bien mélangée
ivec le sel, dans un bain d'eau froide courante,
LA M A G I E 67
ou sous le robinet, jusqu’à ce que tout le sel
soit parti. t
4. On réchauffera de nouveau la graisse,
et on y macérera alors les plantes.
5. On dégagera, ensuite, les plantes macérées
de la graisse, et on les laissera se refroidir.
o On les coupera, lorsqu’elles seront froides,
en petits cubes, qu’on macérera encore pendant
14 jours entiers dans de l’alcool obtenu par
distillation d’un bon vin blanc.
f
r'oi: r •pronortionner les extraits de plantes,
t' y
* + + f •
odtenus ne C
G
ttS façon, en vue de la préparation
r
. 'y
détu; parHtm individuel, on aura recours à la
methoae, citée plus haut pour les couleurs.
■■ n b hk hh «HTHIH I 9 b I
•O en les données de 1exemple, illustré plus
haut, on aura :
20 parties
3 /
? 40/5
40/5
40/5
de
de
de
de
de
3
9
c?
¥
68 MAGI A SE XU A LIS
La couleur individuelle d’une personne,
trouvée selon la méthode que nous préconisons,
é
exprime optiquement la synthèse de son
t
caractère.
Nous avons dit qu’on peut aussi obtenir la
couleur caractéristique d’un état mental. Il
faut établir pour cela la valeur proportionnelle
îes forces occultes, qui concentrent et attirent
les influences, nécessaires à cet effet.
cerne procédé horoscopique nous aidera
n cela; et lorsque nous aurons trouvé la
cotm iî
1yOl -Ï i r t ” t ' > A ’
t ï o
VOüiiïi:. nous nous en entourerons.
u • * -t ï «
*
pour oopci anon magique a accomplir, sous
foi•me c i ’é
C
airace
I7
ciécors peints.
x%ous en ferons «le même pour le parfum,
’ 1 r rr 1 1
qm dort rentorcer 1eîreî oenenque de la
coüleurrfflBi iH l(fiiijiM n
Pour le parfum individuel, destiné à une
femme, il faut ajouter au mélange d’essences
l’extrait de fleur de C
dans la proportion de deux grammes de
Chenopodium pour dix grammes du mélange
préparé.
Pour un parfum d’homme, on prendra du
Kastania Sauerdon,dans les mêmes propor­
tions.
LA MA GI E 69
Les parfums individuels, préparés selon nos
méthodes, sont très efficaces pour l’exercice
*
du posisme.
On s'en servira également, en combinaison
avec l’influence de la couleur, pour charger
le « volte », ou une autre matière quelconque,
de la force favorable à la correspondance
occulte avec une personne vivante ou avec une
entité, ou hiérarchie, spirituelle.
Les sons et la composition des mélodies
* T
l
in d iv id u e l
!
A. -mj tili«■
r $ f
force oiase
ie> pour
corrca
chaque
).t, qui
Févocme par a .logîe de vib ... ïs.
Dans les recettes» que nous donnons dans
ce livre, nous ne nous occupons pas davan-
tenus par la
éléments, que nous
f ;i ffp ('iP 'Q
musions.
rons cites et c oferons encore,
assez efficaces pour la. réalisation de phéno
mènes
Toutefois, pour obtenir des effets extraor­
dinaires et dépassant en merveilleux tous les
autres, il faut oser l’expérience acoustique,
70 MA G/ A S E X UA L I S
laquelle, d’ailleurs, se retrouve à la base des
intonations de tous les rites d’évocation.
Il faut noter et retenir que, sans l’intonation
correcte, les mots de pouvoir, tels que les
montras et autres, n’ont pas toute leur
puissance.
Les règles \ pales, qui se dégagent 'de
la science occ ons, se ramènent à ceci :
\ i ' , . t r
i. ADregez les nombres, i: : ■ la force
respective ck pl m à ce
que le maximum soit exorir
• •
avec une ce
a r > et le
■
‘
.t-.cn admise
minimum par i
de 0,5» Rejetez lès valeurs valeurs
négatives — — n.
Vous aurez ainsi :
Formez l’échelle des forces, comme suit :
9 V c? y a 3
1 s s 4 3 ->
3 t
LA M AGI R 7i
3. Inscrivez ces forces sur la portée musicale,
«
dont le dessin figure ci-après (fig. 3J.
a) D’après le paragraphe 2 (fig. 4);
b) D’après le nombre symbolisant la planète
(fig'- s);
c) Une échelle de force naturelle (fig. 6);
* ’ ,
d
)I
ntroduisez la force, qui caractérise le but
visé (dans notre exemple Vénus), et placez ces
schémas dans l’ordre ci-dessous :
a, b; b, a; d et d renversé (fig. 7).
,.?) Dans le schéma cité, chaque force plané-
itairé -a (sa -valeur relative, selon l’échelle de
I à I • ■> r,,. v .
I/161 1/6; 1/4; Ty
X / « * I/ 1.
En traduisant ces valeurs par les notes
musicales correspondantes, on aura soin d’ac-
en
multi-
Ott des tuyaux de l’instru-
* * . V i U
s
. t ______ ,
ment, sort en prolongeant ia note.
L’octave musicale peut être choisie à volonté,
correspondance de la note avec la force
planétaire ne dépend pas de son timbre. Le
do ou le la, graves ou aigus, ont la même
V
cll *
<
&
e *
*
~
!
L c
72 M A C IA S E XU A L I S
La correction tolérée de 0,5 permet de
remplacer, au besoin, la seconde par un demi-
ton. Vous pouvez donc élever votre son d’un
dièze ou l’abaisser d'un bémol, sans en modifier
l’influence magique.
En observant correctement toutes ces règles,
on n’aura pas de peine à diviser la série des
notes inscrites en un nombre de mesures
convenable.
La mélodie obtenue devra être mise en une
boîte à musique automatique
nous nous servirons dit bhonoaraùke%
fera jouer pendant l’opération. De
l’effet combiné de la couleur
sera renforcé par la mélodie.
qu on
Le façon
oarfum
Les syllabes des langues humâmes, au point
j 0 r
de vue de leur correspondance avec les notes
musicales, de même que les modulations des
différentes prononciations, forment une science
à part.
Cette science nous aide à formuler les
prières rituelles et à découvrir les trésors
contenus dans les rites anciens. Mais, dans
ce livre, nous ne pouvons nous en occuper,
car cela nous entraînerait trop loin.
Nous attirons seulement l’attention du lecteur
\
FIG .3
l L________
I
J
d t — L L . il -
FIG .4
.. .J_L
_
v , if
_L
i—
U—
FIG .7
•>
L A M A G I E 73
sur cette vérité, qui confirme notre conviction,
qu’en pénétrant sérieusement toutes les lois
de la nature, on peut obtenir d’excellents
résultats pour l’ascension sur le chemin du
perfectionnement individuel et collectif.
(( lotît ce qui est en bas est comme ce qui
est en haut », — regardez et étudiez ce qui
est autour de vous, et vous saurez comment
I
X
LES OPÉRATIONS M AGIQUES
SEXUELLES
jues règles
O
r
-ÿ
é principes, qui permettent, en cas
il
d’appiicaiion et d'exécution correctes, la réali­
sation | | choses formidables
Nous passerons maintenant aux operations
sexuelles proprement dites, iesq
„ ' ’ fr %> feil É
î' ' u: s4en 1
raient avoir leur eincaeste commete saris tout
*
■
ne sac
ce ouï a etc explique
Ces opérations sont
connus sous le nom
à la base des mystères
«>
de Maki K
a
et
dérivent du principe culidique, dont nous avons
parlé au début de cet ouvrage.
On peut les pratiquer pour des buts très
divers, mais nous nous bornerons aux sept
principaux :
■
MELODIE MAGIQUE
- 4-
f f r y ir J U r l
— 1_ _
-----------
N / V '
- K K K * 1 1 - | > ~
~ 4 ~ ~ » M ..... " C
r
t
LA M A G I E
1. Le chargement des « voltes » et autres
condensateurs fluidiques.
2. La régénérescence de la force et de
l’énergie vitale, et le renforcement de la puis-
, . • :- •
sance magnétique.
3. La production de l'influence magnétique,
en vue de la soumission de l’homme à la
femme, ou de la femme à l’homme.
4. Le raffinement de la puissance ou des
sens, en general.
-
5. La détermination* a volonté, du sexe de
l’enfant à concevoir, ou bien le renforcement
1 - ' ? n 1 n
de ses capacités cérébrales ou corporelles, en
général.
/ ■ TT • 4 » v 4 •
o. La provocation de visions surhumaines,
spirituelles et sublime:
/ . La réalisation d’un projet ou d’un désir
précis de l’opérateur, dans ibimporte quel ordre
En supposant que l’élève a bien compris et
étudié tout ce que nous avons exposé dans les
chapitres précédents, nous donnons, ci-dessous,
les vingt règles principales, auxquelles il devra
1
1
M AGI A S E X U A L I S
76
se plier, en outre, pour se livrer sans danger
aux exercices spéciaux de la magie sexuelle.
1. L’union sexuelle sera considérée comme
une prière.
L'homme, qui vit avec sa femme en accord
parfait, nous comprendra facilement, et celui,
qui a eu le bonheur d’étreindre une femme
aimée et aimante, en toute pureté de sentiment
et d’intention, se rappellera qu’en aucune autre
circonstance de la vie il ne s'est abîmé aussi
profondément pour s’élancer aussi vigoureuse­
ment vers Dieu et la Perfection, qu’en cet
instant radieux, où toutes ses forces conjointes
touchaient la racine du sexe opposé.
Car lorsque l’acte sexuel est parfait, l’union
de l’homme avec la femme s’accorùolit dans
toutes les sphères de leurs êtres respectifs, et
1' 1
leurs forces se décuplent alors en haut comme
en bas. La prière, cette prière est toujours
exhaussée.
Mais il faut que la demande, le vœu, Yobjet
de la prière, soient formulés et imaginés nette-S
i
Si l’homme et la femme imaginent le même
objet, ou souhaitent la même chose, cela vaut
mieux; mais la prière d’un seul des deux est
LA MAGI E 77
aussi efficace, car elle entraîne, dans le spasme
amoureux, la puissance créatrice de Fautre.
2. Ne mélangez pas le métal précieux avec la
matière vile : unissez-vous à une femme
moralement supérieure.
Ne prenez pas, pour l'opération magique,
ni la prostituée, ni la vierge ignorante, ni la
mineure en dessous de 18 ans, ni la femme
d’un autre; mais accomplissez l’acte solennel
avec votre épouse ou avec votre amante.
Il faut, en tout cas, que la femme choisie
pour le rite, ait déjà l’expérience de l'homme
• « r ' • /
et soit encore capable d’énergie, de volonté,
A O - '
d’affection et d'émotion profonde: car il faut
le paroxysme de tous les deux, pour que votre
prière soit efficace. — J1 faut aussi que
l'instant exudif de la femme coïncide avec
l’instant exptûsif de Fhomme, car ainsi seule-
ment, la magie s’effectue.
L’union de Fhomme avec la femme doit
s
être
La volupté et le plaisir ne doivent pas en
former le but principal.
Au delà du plaisir charnel, visez l’union des
âmes, si vous voulez que votre prière soit
exhaussée.
?8 MAG1A SE X UA L I S
Si vous vous conformez à ces principes,
l’acte sexuel sera pour vous une source de
forces spirituelles et corporelles, et un facteur
de santé, de gaîté et de paix. Vous trouverez
ainsi ce qui, en magie, s’appelle « la fortune
de l’âme ».
4. Les corps doivent être propres.
L’hygiène est un devoir sacré toujours, mais
surtout lorsque vous vous préparez pour le rite
de l’union sexuelle.
Nous vous dirons plus loin que certaines
préparations durent sept jours et quarante
et un jours. La propreté sera alors particu­
lièrement de rigueur.
5. Gardez le secret de vos intentions.
Le silence concentre vos forces et les
multiplie. C’est pourquoi, lorsque vous serez
B
entrés dans la période préparatoire de l’acte
magique, ne fréquentez pas trop la société et
parlez le moins possible.
6. Formulez d’avance votre désir et 11e
l’oubliez pas au moment du coït, pendant lequel
il faudra vous taire.
7. Avant, pendant et après l’acte d’amour,
ayez en vous l’image claire de ce que vous
souhaitez.
LA MAGI E 79
Les exercices de volancie, de posismc et de
décrétismc vous seront d’un grand secours
pendant la période de préparation.
8. Nourrissez-vous simplement, et préférez
les aliments naturels; n’en prenez pas trop;
n’absorbez pas beaucoup de liquides; évitez la
graisse, l’alcool, les épices.
Dormez dans un lit dur, la tête au Nord,
les coussins plats.
Votre chambre doit être froide et bien aérée.
9. Prenez, deux fois par semaine, un bain
d’air.
Aspirez, alors, profondément et retenez l’air
dans vos poumons le plus longtemps possible.
Sachez que chaque minute, supportée en plus,1
0
10. Ne voyez pas trop souvent votre femme,
et seulement lorsque vous êtes tous les deux
bien échauffés.
Dormez dans des chambres séparées, et ne
vous unissez pas plus d’une ou de deux fois
par semaine.
L’homme ne doit jamais toucher une femme,
qui n’est pas émue, et il ne doit jamais la
quitter avant que les deux frissons ne soient
r
LA MAGI E 81
Au contraire, si l’union de l’homme avec la
réciproque, et que, par conséquent, les forces
occultes, répandues dans l’ambiance environ­
nante, participent avec joie à l’acte solennel,
l’homme et la femme s’en trouvent régénérés
et le fruit de leur.étreinte est béni.
L’enfant de l’amour est l’enfant des forces
supérieures, et la prière de deux cœurs unis
est une prière efficace.
15. Si un homme souhaite ardemment une
force ou une puissance, et garde ce souhait
depuis l’instant où il pénètre dans la femme
jusqu’à l’instant où il la quitte, son vœu est
comblé nécessairement.
ménages provient surtout de ce que l'homme
L’enfer s’installe, à cause de cela, dans la
l’amour, en méconnaissant la Grande Raison,
le pourquoi primordial de la vie.
La semence perdue et non convertie entraîne
la dégénérescence.
femme s’effectue dans l’harmonie de l’amour
a pris la mauvaise habitude de se retirer
avant l’éjaculation, car il 11e veut plus procréer.
racine des deux êtres, car ils prostituent
82 M A G I A S E X Ü A L I S
cle la féminité de Dieu, de laquelle provient
aussi toute impulsion.
Puisez la force divine dans l’amour complet,
dans la sympathie réelle, dans l’émotion que
vous donne la beauté.
Le cerveau est stérile, et sa force s’épuise
rapidement: c’est pourquoi, nous, les Eulidiens,
cherchons le triomphe spirituel non pas dans
l’intellect, qui se fatigue et ne réalise pas,
mais dans la volonté de Famcur sans cesse
fécond.
Lorsque Fun d’entre nous, ayant le don de
guérisseur, entreprend une guérison, il fait
appel non pas à l’intellect, mais à l’amour.
Son visage devient doux et bon, ses mains
O
se font caressantes, son cœur souhaite et
parle, et le bon résultat s’obtient infailliblement.
Car l’amour, la sympathie, la bonté, forment
une échelle, qui monte vers les forces innom­
brables, la puissance et la sagesse des deux.
Les cinq positions principales
Les dessins qui suivent présentent schémati­
quement les cinq positions principales, que le
couple doit prendre, au cours de l’opération
de magie sexuelle, pour la prière d'amour.
LA MAGIE 83
Ces cinq positions, qui règlent le courant
mental, favorisent, respectivement, les effets
suivants :
1. La position (1) corrige les sens et les
capacités des opérants, dans le cas où ils
seraient eux-mêmes l’objet de leur influence.
«
2. La position (2) favorise la projection de
l'influence à l’extérieur (nous appelons cela :
le cercle extérieur) : sur une ou plusieurs per­
sonnes choisies, ou bien sur les sphères
supérieures.
Elle est propice, en outre, pour charger un
« volte », pour créer des larves, ou pour toute
antre opération agressive contre une personne,
qui s’en doute ou non.
3. La position (3) produit les mêmes effets
({lie la position (2), mais elle sert aussi pour
accepter ou orienter la force du cercle extérieur.
r . ,
Cette position ne peut être réalisée que si
l'homme et la femme sont d’accord.
4. La position (4) est efficace pour accorder
comme deux instruments devant jouer la
même musique — l’homme et la femme se
livrant à l’opération magique d’amour.
Elle harmonise la différence, qui sépare leurs
natures respectives, et condense le sentiment.
84 MAC IA S EX UA LIS
Dans cette position, l'homme et la femme
doivent opérer d'un commun accord.
5. La position (5) permet à l’homme d’in-
fluencer la femme, sans qu’elle s’en doute.
D’autre part, lorsque les deux opérants
prenant cette position sont d'accord, elle sert
à projeter une influence vigoureuse dans le
Ces cinq positions sont construites confor-
mémenf à la loi normale d éclosion de l’aura.
• •
à
Les dessins schématiques, reproduits ici,
que l’opérateur actif est l’homme;
niais il peut aussi en être autrement, car il
n’est pas dit que la femme ne puisse assumer
l’initiative dans l’opération magique.
Si c’est la femme qui dirige l’opération, on
transposera nos dessins selon la loi d’analogies
naturelles.
Nous arrivons maintenant au problème de
bexploitation pratique de la force magique
sexuelle.
*
Nous répétons encore que cette exploitation
ne pourrait être utile, soit profitable, à l’élève,
qui n’aurait étudié d’abord, sérieusement et
patiemment, la façon d opérer avec les forces
mentales, qu’on développe en exerçant le
décréîismc, la volancie,le , etle
clairisme, exposés dans les chapitres précé­
dents de ce livre.
Car, pour exploiter une force, il faut savoir
s’en rendre maître. Que ceci soit entendu pour
le reste de nos enseignements.
Nous avons déjà dit, qu’avant de commencer
l’opération magique proprement dite, il faut
o ,■
*• i
H
86
*
' %
M A G I A S E X U A L I S
passer par une période de préparation, divisée
en deux phases : la première de sept jours, et
la seconde de quarante-et-un jours.
Afin que tout se passe selon l’ordre voulu,
conformez-vous aux prescriptions suivantes :
JL j-
i. Choisissez pour le travail expérimental
une chambre tranquille, où n’arrive aucun
k '
bruit de la rue.
Mettez aux fenêtres des volets ou des ri-
deaux épais, pour vous protéger contre la
lumière du jour, et veillez à ce que la tempé­
rature de la pièce se maintienne entre 78
et 68(
> Fahrenheit.
Pendant toute la période de vos expé-
. 1 1
nences, ne laissez entrer personne dans la
chambre.
2. Préparez soigneusement le parfum, cor­
respondant à la force planétaire, que vous
vous proposez d’attirer, de même que la cou­
leur, que vous répandrez dans la pièce au
moyen de l’éclairage et du décor.
3. La première phase de la période prépa­
ratoire, qui comprend sept jours, doit com­
mencer le premier jour du troisième quart
de lune.
L A M A G I E 87
4. Pendant ces sept jours, la femme, choisie
pour l’expérience magique, ne doit pas péné­
trer dans la pièce.
o
5. Fixez avec précision l’heure, à laquell
vous opérerez.
*
C’est à cette heure que vous ferez tous les
jours vos exercices préparatoires, pendant la
période de sept jours et pendant celle de
quarante et un jours, qui suivra immédiate-
a première.
ment 1
;
6. Pendant la période de sept jours, faites
les exercices de posisme, qui vous attireront
la faculté que vous souhaitez.
Etudiez bien le geste qui caractérise cette
faculté.
Répandez dans la chambre le parfum néces
saire, mais 11e vous parfumez pas vous-même
et ne mettez pas de parfum sur vos vêtements.
Répandez dans la pièce, au moyen de l'éclai­
rage, la couleur voulue.
7. Lorsque, par l’exercice du posisme. vous
aurez bien ancré dans votre mental la faculté
désirée, commencez à combiner l’exercice du
posisme avec celui du tirauclairisme.
8. Pendant les sept jours de la première
88 NIAG I A S E
phase de la préparation, ne travaillez pas plus
d’une demi-heure par jour.
9. Le huitième jour vous commencerez la
deuxième phase de préparation, qui durera,
comme nous l’avons dit, quarante et un jours.
Ce jour-là, parfumez non seulement la
chambre, mais aussi vos paumes et votre
plexus Solaris.
N’oubliez pas, alors, d’ajouter au parfum
de l’essence de Kasiani
r . . ’ . r
Introduisez la femmt
10. Eclairez la pièce à la couleur choisie,
et étendez votre compagne sur le dos.
1
Excitez-la. Parlez le moins possible.
11. Au moment opportun, accomplissez l’acte
d’union, en réalisant la position opératoire
n° 1: le front de l’homme touchant le front
de la femme.
12. Au moyen du décréde la
et du posisme, accentuez votre désir à l’instant
de l’éjaculation, et pensez énergiquement à la
chose souhaitée avant, pendant et après l’acte.
13. Dès que la prière magique sera termi­
née, renvoyez la femme, laquelle doit s’éloigner
sans mot dire.
LA MAGI E
14. Vous répéterez l’opération en commun
tous les trois jours, pendant toute la période
de quarante et un jours
jours d’intervalle,
L A C , comme pen-
1
1
1
16. Après la période de quarante et un jours,
si tout a été accompli correctement, la faculté,
le sens ou la force, que vous avez souhaités,
- «V*
vous seront acquis dans votre mental.
T -T-A ' T “
Si, dans une circonstance spéciale, vous
' ' s
voulez accentuer cette 1 ce, cm cette
ou ce sens, respirez u
l’opération.
io utilisé
par
Le rite d’amour magique, dont nous venons
d’exposer les lois et les manières, peut être
accompli pour des buts aussi variés que l’est
la vie elle-même, mais n ’oubliez jamais que la
loi de polarisations, et celle du reflet, rejettent
1 x
sur l’opérateur le bien et le mal qu il cause a
autrui.
C’est ainsi que le crime implique le châti­
ment dès son origine.
Si vous opérez dans la position opératoire
1
4
15. Pendant les deux
l’homme continuera son ;
dam la phase de sept jours, et toujours à la
même heure.
MAGIA S EX UALI S
no
n° en utilisant votre parfum individuel,
en vue de suggérer à votre femme l’amour et
le goût de la volupté, vous pourrez la garder
sous votre influence aussi longtemps que vous
voudrez.
La force, dont vous avez ici la clef, peut
aussi être utilisée pour améliorer ou modifier
la circulation du sang, selon votre désir. Cela
vous permet d’opérer des guérisons psychiques
et physiques.
X I I
LE SEXE DE L’ENFANT
Dans le chapitre traitant de la polarisation
des sexes, nous avons formulé la loi, qui sou-
lève le voile d’Isis, derrière lequel se cache
le mystère fondamental de tout ce qui naît et
se développe dans Yunivers.
Tous les rites des sociétés secrètes et des
fraternités mystiques, de même que certains
u mystères » des religions officielles, s’inspirent
à cette loi primordiale et à ses dérivées, qui
nous expliquent comment se forme et s’oriente
le courant mental, produit pendant l'extase du
* .L J
coït
ans les conditions normales, c’est-à-dire
lorsque la nature est abandonnée à elle-même,
#
un seul but est poursuivi dans l'acte d’amour:
la création d’un individu nouveau, au moven
-
de la conjonction des forces sexuelles con-
-a
traires.
!
Q
2 *
4G1A SE X U A L I S
Ce but, cette volonté insatiable de la nature
de créer du nouveau, se complique de la loi
non moins péremptoire, et qui est, elle aussi,
une volonté, de la répétition des échantillons
précédents. Cette loi s'appelle l’atavisme et
elle complète la loi des polarisations des sexes,
que nous avons formulée pliis haut, de la façon
suivante :
A rinstant du cou, la femme crée, dans
sa sphère mentale, l'imaae d'un homme, tandis
1 a
que rhomme crée l'image déune femme. Selou­
ïe courant qui remporte, Venfant sera mâle
-*• * *
oit
Selon cette loi, il suffirait*; pour prédire le
sexe du nouveau-né, d’établir avec exactitude,
lequel des deux -— du père ou de la mère —
a une puissance d’imagination plus forte; et
on affaiblirait, par la fatigue physique, qui
, • o r .j
se refléterait aussitôt dans le mental, la femme
ou l’homme, selon qu’on 'souhaiterait une fille
ou un garçon.
Toutefois, pratiquement, la chose n’est pas
aussi simple, car la iorce d’mmrmation d’rni
individu varie, et il est difficile de prévoir
e
sa qualité pour un moment fixé d'avance,
C’est pourquoi, nous conseillons aux corroies,
LA MA G I E
qui souhaitent la naissance d’un garçon ou
d’une fille, d’avoir recours, là aussi, à l’opé­
ration sexuelle magique, en se conformant
aux règles suivantes:
i. Pour engendrerun garçon:
Parfumer la pièce au parfum de Mars,
auquel on ajoutera de l’essence de Kastania.
dans les proportions de i : 1,3.
Opérer à la lumière rouge.
Pour engendrer une fille: Servez-vous du
parfum de Vénus avec de l’essence de ckeno-
podiinn, mélangés dans les proportions de 1 : 1.
Illuminez la nièce d’une lumière verte.
2. La prière: d’amour, qui pourra être
formulée par l'homme ou la femme, seulement,
ou par les deux époux d’un commun accord, —
sera d’une efficacité considérable.
Si la prière rdest faite que par un seul des
époux, prenez h position nn t. Si vous priez
ensemble, choisissez la position n° 4.
3. Pendant la période de préparation psy­
chique — qui durera sept jours — il est utile
de se servir d’un tableau, représentant un
homme ou une femme, selon qu’il -s’agit de
procréer un garçon ou une fille.
MAGI A SE
La préparation de sept jours suffit. On opé
^ ^ m m % *
rera le huitième jour.
Si Ton se conforme strictement à ces règles,
le résultat souhaité sera obtenu infailliblement,
Mais il faut que le père et la mère soient
normaux.
X I I I
LES CONDENSATEURS
FLUIDIQUES
Ces notes sont écrites pour les élèves de
notre fraternité.
Elles doivent leur servir de directives pour
9 M *
une initiation cle fait sur le chemin de la
Vérité.
-
Nous estimons qu'il est inutile de se perdre
dans les considérations théoriques, qui rem­
plissent tant d'ouvrages d’occultistes modernes
et anciens.
Les théories, les thèses, les opinions philo­
sophiques, n apportent que rarement une lu­
mière suffisante, et elles ne donnent jamais
les preuves scientifiques incontestables, sans
lesquelles la vérité ne peut triompher.
Notre méthode est de placer l’élève, tout
t)b M A C I A SE
d’abord, devant des faits expérimentaux in-
L’élève, qui a de l’intelligence et de la bonne
volonté, déduira lui-même, de ce qu’il aura vu
et touché, des théories conformes aux nôtres,
et, s’il persévère, s’il n’abandonne pas le voyage
initiatique commencé, à cause de ses diffi-
JL
cultes et des nombreuses privations qu’il im-
pliqtie, le bon élève connaîtra, peu à peu, par
4 «
itciti
même, la véritable doctrine de la sagesse.
fl en sera, alors, mi adepte fidèle.
—
pour faciliter îe chemin, pour
ml
es âpretés de la route à
tous c
i■voudraient nous suivre, nous
résumons ici les résultats de nos travaux
personne ■
s.
A *
Ainsi qu’
on le sait, nous avons consacre
de «gué*
o années t»
%-V la vérification expéri­
mentale de tout ce que nous avons pu trouver,
en fait de conseils et de pratiques, dans les
r » r •
nivrages, anciens et modernes.
De cette façon nous avons pu procéder à
un triage méticuleux, séparer le vrai du faux,
le positif de l’illusoire, et nous avons acquis
ainsi le droit d’affirmer, que ce que nous
LA MAGI E 97
conseillons et enseignons est conforme à la
pure vérité scientifique.
Les clefs, que nous révélons, sont suffisantes
pour que chacun fasse son essai personnel.
Les idées générales, que nous avançons,
peuvent être vérifiées par tout le monde, et
il n'est besoin que d’un peu de courage et
de bonne volonté pour tenter le premier pas.
La joie, qui couronne toujours l’effort
consciencieux, soutiendra les forces du cher­
cheur sur les sentiers plus arides.
T
La magie est une science.
Lest la seule science qui s’occupe réellement,
théoriquement et pratiquement, des forces
supérieures de la Nature, encore occultes.
l
Elle déclare et prouve, que l’univers, dans
sa totalité, comme dans chacune de ses moindres
parcelles, est soumis à des influences fluidiques
déterminées, que la science officielle peut
connaître exactement et qu’elle pourra re­
trouver, le jour où elle le voudra, à la base
de tout phénomène psychique ou physique.
Pour opérer avec ces forces, selon les lois
qui les régissent, il faut, tout d’abord, les
concentrer dans un point ou sur une surface
donnés.
MA G I A SE X U A L I S
On pourra, ensuite, les orienter, et les cana­
liser, à volonté.
Ces opérations, très importantes et qui
offrent des possibilités de réalisation très
variées, peuvent être faites de quatre façons
différentes :
i. L’opérateur peut se servir de sa propre
energie.
2. Il peut agir avec les forces extérieures,
i U * i , * , i
au moyen de 1induction et des correspondances.
3. Il peut lier les forces extérieures a un
individu quelconque, choisi pour cela.
4. Il peut lier ces forces à un objet ou, en
général, à une matière de son choix.
Ce dernier procédé est connu, depuis des
milliers d’années, dans la magie talismanique.
Il sert aussi pour ce qui s’appelle le charge­
ment des « voltes », dont nous avons parlé
dans un chapitre précédent.
Cependant, en vérifiant la technique de ces
préparations, telle qu’elle a été pratiquée jus­
qu’à maintenant, nous avons constaté, qu’un
manque de connaissances laboratoires indui-
LA MA GI E 99
sait souvent à utiliser, pour la condensation
des fluides, des matières insuffisamment pures.
De cette façon, bien souvent, des matières
choisies pour la fabrication d’un condensateur,
ne s’y prêtaient que partiellement, ce qui,
évidemment, diminuait pour autant l’efficacité
des talismans et des « voltes ».
k
l
.1/ AG IASE X UA L I S
Condensateur liquide pour les couches
grammes
Vin blanc..................................................... 120
Jus de feuilles de lis.........................
— mandragore .........................
— camomille .............................
4
18
feuilles de peuplier. . . .
Charbon de peuplier................................
Extrait de la fleur de lis
mandragore
camomille ,. « • )
peuplier.................................
Sucre de lait........... ..................
Lactucarium
Or liquide..
Gélatine ............................................. .
Huile de kopal.................
Condensateur liquide pour les
Jus de feuilles de lis........
— mandragore
^ i
camomille............
peuplier..........
Extrait de la fleur de lis..........
mandragore
camomille
peuplier............................. ... o
I
L A M
A I
Oi
9
grammes
Sucre de lait.................................................... 60
Lactucarium................................................... 36
Condensateur solide
Charbon de mandragore.............................. 80
F e r................................................................... 20
Poudre d’airain............................................... 15
Sucre de lait................................................... 40
Or ................................................................... 18
Lactucarium................................................... 80
Charbon de peuplier..................................... 16
Cire d'abeille..................................................... 16
Pour que ces drogues agissent à souhait,
#
il faut se conformer, en les préparant, aux
recommandations suivantes :
1. Les extraits de plantes doivent être pré-
parés par macération dans l’alcool pur, où il
faut les laisser pendant quatorze jours entiers.
Le vase, servant à cette opération, ne doit
pas être exposé au soleil, ni, en général, à
la lumière du jour.
V. ‘ ^
La température de la pièce, où repose le
vase avec l’alcool servant à la macération des
«
extraits, doit être maintenue constamment à
90° Fahrenheit.
102 M
AGIASEXUALIS
I
Pour chaque ioo grammes d’herbe, il faut
120 grammes d’alcool.
2. Les extraits pressés sont préparés par
compilation.
2. Pour obtenir le charbon des plantes, en-
fermez ces dernières hermétiquement dans une
boule
ensuite dans la flamme d’un feu de bois ou
de charbon.
» ri p
* glaise soufflée, que vous plongerez
A
4... La cire d’abeille, que l’on recommande
« ' .4.
P . j . „
pour certains mélanges, doit être bouillie,
i c * •
'
o
préalable, trois fois, dans de l’eau pure.
5. La gomme laquée, dont se servira,
devra être lavée dans de l’eau courante froide,
o°
V- même que l’huile kopale
6. Avant de procéder au mélange des com­
positions caractéristiques, on aura soin d en­
fermer hermétiquement, dans un vase ou un
flacon, un volume suffisant de condensateur
fluidique.
Ce vase, ou ce flacon, contenant le conden­
sateur, devra rester dix jours entiers dans
de l’eau courante froide.
7. Lorsqu'on séchera les plantes, qui servi-
LA MAGI E 103
ront aux préparations magiques, on veillera
soigneusement à ce qu’elles ne tombent pas
sous l’influence de la lumière du jour. On
aura soin, en outre, de maintenir la tempéra­
ture du laboratoire à 90° Fahrenheit, au plus.
8. Pour isoler les condensateurs fluidiques
de la lumière du jour, on enveloppera le vase,
ou le flacon, qui les contient, de plusieurs
couches d’un tissu de soie naturelle, qu’011
lavera soigneusement avant de s’en servir,
dans de 1eau courante.
L’opération du mélange de plusieurs conden-
sateurs doit se faire à la lumière artificielle.
XIV
LES ‘ VOLTES
Toute la magie expérimentale est basée sur
les lois de correspondances, de sympathies et
de polarisations.
Tandis que les lois de polarisations déter-
minent la force d’attraction entre les deux
pôles contraires (T et —), les lois de corres­
pondances et de sympathies exigent que toutes
les forces éthériques, répandues dans l’espace,
aient, sur la terre, leurs éléments, ou matières,
H
É
correspondants, de meme que leur son. leur
couleur, leur rythme et leur parfum sympa­
thisants.
L’étude approfondie de ces diverses corres­
pondances, nous permet d’opérer avec succès
à l’aide de condensateurs fluidiques solides
(type 3), que nous appelons les « voltes ».
Ces condensateurs sont des figurines, pré­
parées d’une façon spéciale (voyez plus bas)
LA MA G I E ios
et que l’on charge, selon la méthode que nous
indiquons ici, de la force psychique d’un indi­
vidu, afin de l’influencer, en bien ou en mal,
à l’aide des lois de correspondances et de
sympathies, soit pour le guérir d’une maladie,
soit pour corriger ou améliorer sa nature,
soit, enfin, pour lui jeter un sort bénéfique ou
maléfique
-
La préparation d’un « volte » exige les opé­
rations suivantes :
i. La définition et la fabrication du parfum
et de la couleur individuels du sujet.
2. L’introduction dans le condensateur so­
lide :
a) du condensateur liquide n ’ 2 (voir plus
haut), dans la proportion de 20: 1;
b) du parfum individuel) dans les propor-
• "
J
tions de io : 1.
3. Le moulage de la matière, ainsi préparée,
en statuette reproduisant avec le maximum
de ressemblance la silhouette entière, ou la
partie du corps du sujet, qu’il s’agit d’influencer.
4. Le mélange, au condensateur fluidique
n° 1 (voir plus haut), d’une couleur en pondre,
if>
4
M A GI A S E X UA L I S
de manière à obtenir la couleur individuelle
voulue.
5. La peinture de la statuette avec la cou­
leur ainsi obtenue.
Il faut deux, et souvent trois couches d'une
telle peinture.
j : lavage de la statuette, lorsque la pein-
Lire est bien sèche, dans de beau courante très
propre :
sera,
doit
7. Le vase, dans lecmet la statuette
*
ensuite, introduite, pour son isolation,
de la façon suivante:
erre prépara
Ort ;€ choisira de verre épais et pur, et on
le i.u r r r r , dedans et dehors, de quatre
■
ou :h€5 d'un .Gsu de soie naturelle, bien lavé
au préalable.
A
voir,
extérieure d1
1 vase devra rece-
covcb.es de soie,. une
de mercure.
P
On trdicri •v :o mémo façon le couvercle
- v
du vase.
OUoa ver:
LA MAGI E
8. Pour charger le « volte » de l’énergie du
sujet, auquel il est destiné, il suffit que ce
dernier le garde dans sa chambre, ou, mieux
encore, dans sa poche, pendant dix jours,
entiers.
«
Après cela, le sujet en question doit remettre
lui-même la statuette dans le vase, et le vase
dans l'étui; et il est essentiel que personne
n’assiste à cette opération, et, surtout, que
personne ne touche, alors, la statuette, hormis
le sujet.
On conçoit aisément que toute personne
étrangère, qui mêlerait sa curiosité à cette
opération, chargerait le « volte » d’une in­
fluence contraire, qui pourrait aussi être dan­
gereuse.
C’est pourquoi, ne contrevenez pas à cette
&
•
Vs
yPrr o
*
;v
, i
c
.y
de sec
« volte » vom
«J-' r‘
Y
t.ds c
*
.
J
C
.
rendre
/» •
V
4ohvfC
J. s
L
U
1*
■Titien.
9La corr
i* «
« vo=ce », qui
opération magique sexuelle, effectuée comme
nous Favons décrit plus haut, avec, toutefois,
les particularités suivantes:
io8 M AGIA SE
a) Après la préparation usuelle de y jours,
telle que nous l’avons exposée, on opérera
1 r ? r
sexuellement une seule fois, soit le huitième
jour seulement. Mais vous vous organiserez
de telle sorte que, le jour de votre opération,
la principale force astrologique, qui préside
l’horoscope de votre sujet, soit en exaltation
ou, au moins, en ascendance.
b) Vous éclairerez la pièce, dans laquelle
vous opère couleur de l’horoscope du
sujet. — Vous trouverez cette couleur, selon
les indications données dans ce livre.
c) Pendant les sept premiers jours de prépa­
ration, vous exercerez, au moyen du
les qualités du sujet, qui devront être pré­
sentes à votre esprit pendant l’opération ma-
gique sexuelle du huitième jour
Vous ferez les gestes qui le. caractérisent;
vous vous imaginerez vivement ses
et sa personnalité, en général.
A la fin de la période de sept jours, cet
homme (ou cette femme) sera vivant en vous,
à la moindre évocation de votre pensée.
d)Vous créerez le lien entre S
e « volte » et
votre sujet, au moyen des exercices de vdancic
LA MA GI E 1 0 9 .
et de décrétisme, auxquels vous vous livrerez
chaque jour à la même heure, pendant la
semaine de votre préparation.
c) La statuette, qui sera le « volte », devra
être placée dans la chambre où vous opérez,
de telle façon que vous puissiez la voir pendant
le coït opératoire.
Car, une fois installée au premier jour de
préparation, elle ne devra plus être touchée,
ni remuée, ni changée de place, jusqu’à la fin
de Fopération magique sexuelle.
f) Lorsque l’opération du huitième jour sera
terminée, vous remettrez le « volte » dans le
vase isolateur, et vous veillerez à ce que
personne, sauf vous-même, ne le touche.
N oubliez pas que, si le « volte » se brise,
la personne, à Laquelle il est lié désormais d’un
lien occulte inéluctable, meurt au même instant.
Vous avez, ainsi, dans vos mains, la vie et
la mort de la personne, qui s’est confiée à
vous. Vous portez, donc, une grave responsa­
bilité, et vous devez vous en montrer digne.
On cite des cas historiques du Moyen Age,
où cette méthode avait servi pour rayer du
nombre des vivants maint personnage, ayant
provoqué le courroux de quelque puissant de
I10 M A C I A S E X U A L 1 S
la terre. A d’autres époques, plus rapprochées
de nous, la meme méthode avait été employée
pour accomplir des assassinats, demeurés
inexpliqués pour la justice. On a trouvé, dans
certains cas, de petites plaies ou des piqûres
sur le corps d'un mort, dont rien ne justifiait
le trépas, et on ne songea pas à rechercher
mage urrmmain, qm s amusa a perforer
d’une aiguille ou de la pointe d’une h.m
a ïame mmn-
1. -
chante, la chair,, apparemment ine-o- *
X K
. v
7
f
e
|S
f
r.
.
. *
P
î
H
O
*‘ I tX
statuette, dont ià
m
-e était oecu.dénient hè
celle du décé .
On aurait peut-être raison dorcooaa . • . .
< * A
i
ces formidables possibilités du pouvoir t a
j . ju
.. f
V,v il !»
. v t « %
si bon pouvait vraiment les
S ,V v
Mais il en est de ce pouvoir, comme de
n’importe quelle autre arme mortelle : m etc
vaut la faire connaître à tous, afin une chacun
e.
raisonnablement. La vraie dérno-
s e
cratie est celle qui ne cache rien à personne.
io. Pour neutraliser le « volte » et pour
annuler son lien avec le sujet, il faut le plon­
ger dans de l’eau, chauffée à 122° Fahrenheit.
Pour la neutralisation complète, la statuette
devra rester dans le bain chaud trois jours
entiers.
♦
iÆ
îr,.■
1. A MA 1 III
La température de la pièce devra être
stabilisée à 6o° Fahrenheit.
i i. Quelquefois quoique assez rarement
__|es trois jours prescrits ne suffisent pas
pour supprimer tout effet du <
( volte » sur le
sujet, i)-■
;i.s e cas, on répétera le bain de la
statuette eue ■u deux fois encore.
■
*
*
XV
LES CHARGES MAGIQUES
Ces images, ou fantômes, réapparaissent,
habituellement, indépendamment de la volonté
de ceux qui les perçoivent; mais on peut aussi
les provoquer sciemment, si leur caractéristique
comporte des éléments affectifs pouvant frapper
les sens humains.
Les initiés de toutes les époques se sont
occupés de ce problème, et plusieurs d’entre eux
L A MAGI E 113
ont confié à leurs disciples des méthodes
permettant de lier des scènes entières, ou des
forces spéciales, à de la matière choisie à cet
effet.
C’est ainsi que certaines bagues rituelles du
Moyen Age conservent, de nos jours encore,
la charge fluidique, dont elles furent dotées
il y a des siècles. Une personne, qui mettrait
une telle bague à son doigt, reverrait dans le
rêve, des épisodes historiques absolument
authentiques : un rite, un banquet, une fête,
un meurtre, etc.
Ces rêves sont, généralement, d’une netteté
frappante et, au réveil, on en garde le souvenir
dans les moindres détails.
.
Quand on connaît le procédé, rien n’est plus
facile que de réaliser une charge magique ;
mais la façon d’agir varie, selon la nature de
cette dernière.
• r • • >
Les trois catégories principales de charges
#
magiques sont les suivantes :
HRp 1. Les charges planétaires.
■
Ce sont celles qui servent à attirer, ou à
obtenir
désirée.
Cette
par induction, la force planétaire
préparation est subordonnée à la
MA G1A S E X U A L 1S
114
condition du temps, ce qui veut dire qu’on ne
la réalisera avec succès qu’à certaines époques
déterminées de l’année.
2. Les charges reproductrices.
On les fait pour recréer à volonté une
image ou un événement précis. On est donc
lié, dans ce cas, à la condition géographique
du lieu, où l’épisode s’est déroulé.
3. Les charges reproductrices individuelles.
Elles diffèrent des précédentes (2) par cette
particularité, qu’on les destine à une personne
déterminée, en vue de lui faire connaître ou
de lui rappeler certains faits ou certaines
personnes.
On sera, par conséquent, tenu de faire état
du schéma horoscopique individuel de la
personne intéressée.
Les charges de cette catégorie peuvent être
préparées en vue de conférer à la personne, à
laquelle elles sont destinées, le pouvoir
d’influencer un tiers, un homme ou une femme.
Les objets, choisis pour ces différentes
charges magiques, peuvent
quelle forme, et on les porte
quel bijou ou talisman.
avoir n’importe
JL
comme n’importe
6 AG UE. MAGIQUE
MODELE 1
»
bACUE MAGIQUE
MODELE2
0
0
\
LA MAGIE i is
Mais la bagne étant la forme la plus usuelle,
nous la prenons ici, comme exemple, pour les
indications qui suivent.
Les bagues, destinées à recevoir une charge
magique, ont toujours trois parties principales :
a) Le réservoir;
b) La matière dont on remplit le réservoir;
c) La pierre ou les pierres précieuses, choi­
sies d après l’horoscope individuel.
Lorsque la pierre, indiquée par l’horoscope,
est transparente, on façonne la bague selon
le modèle n" r (fig. î3). qui a, outre la pierre
précieuse incrustée (ans le réservoir, deux
cristaux de s 1 icé$ herméti­
quement et de façon à toucher le liquide du
réservoir.
n° 2
Pour la pierre non transparente, le modèle
(fig 14) convient mieux* car elle peut
toucher directement ce liquide, puisque les
rayons de lumière ne la traversent pas.
Mais on aura soir?, dans ce cas, d’incruster
la pierre de telle sorte, qu’il n'y ait aucun
passage d’air dans le réservoir, car il faut
absolument éviter toute possibilité d’évapora-
tion du liquide qui le remplit.
S’il s’agit de réaliser une charge, nécessitant
M A C IA SE
iib
plusieurs pierres précieuses différentes, on
combinera le modèle n° i avec le modèle n° 2,
en fixant les pierres non transparentes à la
place des cristaux du modèle n° 2.
Mais dans toutes les combinaisons, qui
empêcheraient la pierre précieuse de toucher
directement le liquide du réservoir, les cristaux
spath fluor sont indispensables.
Les charges planétaires et les charges
reproductrices, n’étant pas individuelles,
peuvent être portées, avec le même succès
d’action, par n’importe qui; mais les charges
individuelles n’agissent que si. elles se trouvent
au doigt de la personne, pour laquelle elles
/ . r
ont ete préparées -,y
I ' tr
Le tableau B, qu’on trouvera ci-dessous,
servira pour la préparation des charges des
deux premières catégories.
On y trouvera, à droite, les indications
concernant les charges reproductrices, et, à
gauche, celles qui se rapportent aux charges
planétaires.
N’oubliez pas, cependant, que la qualité de
Faction de la charge est étroitement liée à 'la
force mentale, développée pendant la prépara-
; JF.
tion du bijou.
;
:
B. - LES IN FL U E N C E S
(h. = heureuses
FORCES © j ?
©
s e x u a l i t é
a c t iv e
a u t o r i t é
d i s p o s i t i o n s
id y l l i q u e s
o r i e n t a t i o n
p r a t i q u e et
id é a lis te
1
co ni b. h.
h a r m o n i e
v iv e i m a g i ­
n a t i o n
e s p r i t de
.
j u s t i c e
i d »
f o r c e de
y
*
| c o n c e n t r a t i o n
S
$
?
comb. h.
f o r te i n t e l ­
li g e n c e
comb. h.
i d é a l i s m e ,
p o é s i e
P
-
-
a n a t u r e c a l m e ,
s
i p r a t i q u e
c o m m e r c e
9
co nib. h.
c o m p r é h e n ­
sio n d u m y s t.
s e x u e l
comb. h.
i n t e l l i g e n c e ,
c u r i o s i t é
d ’e s p r i t
comb. h.
s e n s de
i ’e s t h é t i q ue
p r o n o n c é
c f
comb. h.
é n e r g i e ,
c o u r a g e
comb. m a l.
i n s t a b i l i t é
d 'i d é e
comb. h.
c o m b a t i v i t é
.
m e n t a l e
y
comb. h.
a m b i t i o n
b é n é f i q u e
comb. h.
f o r c e d o m i n a ­
t r i c e
comb. m al.
d é r è g l e m e n t
l é g è r e t é
h
comb. m al.
i n c a p a c i t é *
de s o u m i s s i o n
à l ' o r d r e
comb. m al.
m a n q u e
d 'é n e r g i e ;
p a r e s s e
comb. h.
i n g é n i o s i t é
v a r i é e
I
V
I
t
m .
f
XVI
LES CONDITIONS SPÉCIALES
DE LA PRÉPARATION
DES CHARGES PLANÉTAIRES
j. Les charges planétaires, envisagées dans
:
le chapitre précédent, ont, pour but, l'accentua­
tion, soit le renforcement, d’une faculté donnée
chez la personne, pour laquelle le condensateur
fluidique est préparé. C’est pourquoi, on ne
chargera pas ce dernier de deux forces plané­
taires différentes.
Mais, si nous voulons combiner dans la même
personne les forces indiquées dans le tableau B,
en dessous de la ligne de séparation entre ses
deux parties, nous préparerons pour notre
sujet deux bijoux, par exemple deux bagues,
que nous chargerons, respectivement, chacune
de la force planétaire correspondante.
Ainsi, si nous voulons donner à notre sujet
MAGIA SEXUALIS
118
de l’énergie, du courage, et, en même temps,
du calme et du sang-froid, nous lui fabrique­
rons d’une part la bague et, de l’autre, la
bague cT. Il les mettra toutes les deux à son
doigt.
2. La bague planétaire sera préparée selon
le modèle que nous avons décrit dans le chapitre
précédent ; mais le métal choisi pour la fabrica­
tion du réservoir devra correspondre à la
planète voulue.
Pour M
ercure, on préparera un com
posé
formé des six métaux planétaires, pris â parts
On trouvera les indications, nécessaires à
cet effet, dans le tableau A
.
La pierre précieuse, choisie, eue aussi
d'après le tableau A, sera incrustée confor­
mément aux indications données dans le modèle
n° i, si elle est transparente.
On agira conformément au modèle n° 2,
si la pierre, trouvée d’après le tableau, n’est
pas transparente.
4. On pratiquera, dans la paroi du réservoir
une petite ouverture, afin d’y introduire le
condensateur fluidique liquide.
LA MAGI E 11
9
5. Le réservoir, ainsi préparé, devra reposer
pendant vingt-quatre heures dans de l’eau
courante froide.
On le conservera, ensuite, dans le vase
0
isolateur. '
6. Le condensateur fluidique liquide qui sera
introduit dans le réservoir, devra contenir,
pour un tiers, du parfum de la planète corres­
pondante.
7. On chargera le condensateur de la force
planétaire désirée de la même façon que les
« voltes », après l’avoir enfermé hermétique­
ment dans un flacon bien net, et en observant
scrupuleusement les conditions caractéristiques
de 'pouleur et de parfum.
L’évocation de la force 'planétaire elle-même
sera préparée au moyen de l’exercice du
posisme.
8. Pendant la première opération de magie
sexuelle, qui suivra immédiatement la période
de préparation, on chargera de la force plané­
taire voulue la composition liquide, qu’on
introduira, aussitôt après, dans le réservoir.
L’ouverture, pratiquée pour l’introduction
du liquide, sera, alors, bouchée par soudure.
Si le métal, employé pour la fabrication du
MA G I A S E X U A L I S
120
réservoir, peut être amalgamé avec le mercure,
on peut se servir d’un tel amalgame pour la
soudure.
g. Pendant la deuxième opération magique
sexuelle, et les suivantes, on chargera le bijou
déjà entièrement fabriqué.
io. En se livrant à ces diverses opérations,
besoin.
12. Tous les travaux, relatifs à la prépara­
tion d’un condensateur fiuidique, y compris
dans le paragraphe 2 de ce chapitre, doivent
être effectués à la lumière artificielle de la
nuance, correspondant à la force planétaire
à évoquer.
Aux heures d’intervalle entre les différentes
conserve soigneusement pour s en servir au
l’opération du mélange des métaux, indiquée
LA MAGIE 12I
opérations, les éléments, qui composeront le
bijou ou le talisman magique, devront reposer
dans l’ombre. Car il ne faut pas oublier que la
lumière du jour, et même celle de la lune,
annulent, partiellement ou totalement, la puis­
sance des charges planétaires, en les contrariant
de leurs fluides différents.
■
18
XVII
/
LES CONDITIONS SPÉCIALES
DE LA PRÉPARATION
DES CHARGES PROJECTRICES
duelles ou collectives, des scènes ou des épisodes,
dont l'empreinte est gravée, comme nous l'avons
dit, dans la sphère astrale.
On les prépare selon la même méthode que
les charges planétaires, avec cette seule diffé­
rence qu’ici les combinaisons de plusieurs
influences de planètes peuvent être harmonisées
dans le même objet (une bague, une broche ou
autre), pourvu qu’on se conforme aux indica­
tions données dans le tableau B, partie supé­
rieure.
LA MAGI E 123
Dans ce cas, on ne mélange pas seulement les
parfums des différentes planètes choisies, mais
aussi les métaux et les minéraux correspon­
dants, dont on se servira pour .la fabrication
du réservoir.
Pour combiner deux forces différentes dans
une même charge fluidique, on préparera
d’abord le mélange de parfums, en observant
les proportions indiquées.
Ce mélange sera ensuite combiné avec le
condensateur fluidique, à parts égales, c’est-à-
dire : une part de mélange de parfums pour
une part de condensateur fluidique.
La plus grande difficulté, qui se présente à
ropérateur au cours de la fabrication des
L
charges projectrices, consiste dans les exercices
de posism
eet de t
i
r
a
u
c
l
a
i
r
i
s
m
eq
ui doivent être
;
exécutés de façon parfaite, pour obtenir un
bon résultat.
Nous recommandons, par conséquent, à tout
élève peu expérimenté, de s'abstenir le plus
longtemps possible de ces expériences, pour
lesquelles même des posistcs et des tirandai-
#
ristes très forts doivent se préparer pendant
plusieurs semaines, en réétudiant certains prin­
cipes, indispensables à la réussite de l’opération
finale. $Æ ëêËi
124 M A GI A S E
Il est bon, en tout cas, de progresser lente­
ment, et de ne fabriquer au début que des
charges projetant le décor : un paysage, un
intérieur, une place publique, etc.
Plus tard, on essayera de capter des scènes
simples, et, lorsque ceci réussira facilement, on
se donnera des tâches plus difficiles.
Pendant les exercices préparatoires et les
opérations du chargement même (l'opération
d’amour magique), il sera bon d’avoir dans
son laboratoire un tableau, reproduisant la
scène qu’il s’agit de lier au condensateur.
La légende du tableau, qu on préparera avec
le maximum d’intelligence, devra être apprise
par cœur, de façon à ce qu’elle soit parfaite­
ment gravée dans la mémoire de l’opérateur,
au moment de l’enlacement magique de la
femme.
Il est essentiellement recommandé de ne pas
commencer l’opération active du chargement
avant que la scène en question ne soit si bien
fixée dans l’esprit de l’opérateur, que ce dernier
soit à même de la reproduire dans son imagi­
nation, tel un tableau vivant, à son premier
désir et sans la moindre fatigue ou agitation.
C’est à cela, d’ailleurs, que se reconnaît la
bonne implantation d’un thème donné dans la
LA MA G I E 125
( »
mémoire d’un individu : la leçon bien apprise
s’évoque facilement.
Il est aussi absolument nécessaire de con­
naître exactement la situation stellaire des deux
planètes, dont on se propose de capter la force :
ne travaillez que lorsque ces deux forces se
présentent en bon aspect, c’est-à-dire en valeur
d’influence positive.
N’oubliez pas d’éclairer votre laboratoire,
pendant vos exercices préparatoires et les
opérations définitives, à la nuance combinée des
deux couleurs respectives, correspondant à vos
planètes.
Quelques instants avant la première opéra­
tion de magie sexuelle, ajoutez au condensateur
f!indique liquide, dûment préparé, une goutte
de sang, prise aux pertes mensuelles de votre
collaboratrice.
G
ette goutte sera conservée jusqu’à cet ins­
tant dans de la glace.
★ *•
Les condensateurs fluidiques projecteurs ont
une puissance formidable, s’ils sont bien et
exactement préparés.
Au doigt d’un médium ou d’une personne
I 2b M AGI A SE
de nerfs faibles, la bague magique provoque
la vision de la scène, dont elle est chargée,
même à Tétât de veille. tÊÊ
—
Chez les individus forts, et sans dispositions
médiumiques, la scène se reproduit dans le
rêve avec une force si vive et une netteteil
détails telles, qu’en se réveillant ils croient
l’avoir vécue réellement.
L’art occulte et magique, que nous ensei­
gnons, a été cultivé, avec un succès remar-
quable, dans la loge E.' B.
En 1871. Tun de nos Frères avait préparé,
à Londres, un condensateur ffuidique en forme
de bague, qu’il mit au doigt d’un condamné
à mort, le jour de son exécution.
Deux mois plus tard, ia bague fut envoyée
* *
à Boston, où une personne, qui ne savait rien
de cette exécution, mais qui avait la bague à
son doigt, put raconter, devant un nombreux
public, toute la scène, dans ses moindres détails,
et avec une exactitude extraordinaire.
A une autre occasion, l’effet produit par une
bague, chargée magiquement d’une scène émo­
tionnante, fut si fort, qu’il fallut recourir à
une suggestion contraire, pour débarrasser le
médium de l’obsession de l’image, qui l’impres­
sionnait au plus haut point.
X V I I I
LES CONDENSATEURS
FLUIDIQUES INDIVIDUELS
Pour préparer un condensateur fluidique
individuel, on établit, tout d’abord, les valeurs
respectives des forces et des faiblesses plane-
/ \ ■
taires, telles que les révèle le schéma horo­
scopique natal de la personne dont on s’occupe.
Généralement, on constate, alors, une prédo­
minance évidente de l’une des planètes sur
toutes les autres, à son indice numérique
beaucoup plus fort.
D’autres forces se trouvent, par contre, en
faiblesse ou même, souvent, sous le signe
négatif.
1
1 s’agit, pour l’opérateur, de combler ces
lacunes au moyen du condensateur fluidique,
lequel, en attirant sur le .sujet les influences
planétaires qui lui manquent, accentuera et
augmentera ses facultés insuffisantes.
128 MAGI A SE
L’horoscope d’un individu, idéalement équi­
libré, donnerait le même indice numérique pour
toutes les influences planétaires, dans le thème
natal.
Exprimé en couleurs, un tel horoscope pré­
senterait un disque, divisé en sept parties
égales et réunissant toutes les nuances plané-
aucune capacité prépondérante et sa vie s auu-
brèves et à aspirations plates, sans passions,
ni caractéristiques spéciales. Il n’éveillerait en
personne ni crainte, ni amour, et il ne donnerait
à l’humanité rien de marquant.
Gardons-nous bien d’obtenir pour une per­
sonne, qui se confierait à nous, un équilibre
taires.
Mais l’individu, influencé ains: " ’
i entraîner vers cies norizons supérieurs, v^e
LA MA G I E
la force qui le domine, et n’intervenons que là
où l’accentuation d’une faculté trop faible
pourrait être utile, sans nuire à l’originalité de
la nature. Rappelons-nous bien que les horo­
scopes des génies sont, souvent, les plus
catastrophiques.
D’ailleurs, l’opérateur, même le plus habile,
ne modifiera jamais essentiellement le caractère
spécifique de son sujet, car ce qu’il pourra lui
attirer, au moyen du condensateur fluidique, ne
sera jamais équivalent à une influence plané-
1 1
taire directe, par thème natal.
Ce que nous pourrons faire c’est corriger,
ajouter, aniélrn u . et c’est déjà beaucoup Une
mémoire faible pourra être fortifiée, une santé
chancelante améliorée, une malchance exagérée
atténuée.
Mais, bien souvent, pour obtenir le résultat
souhaité, il faudra recourir à l’exercice simul-
/
tané. de la volonté, de la suggestion et même du
posisme, pour que Faction du bijou soit vrai­
ment efficace.
*
*
* *
La préparation des charges planétaires étant
déjà suffisamment décrite dans les chapitres
précédents, nous nous bornerons ici à signaler
MA G I A S E X U A L I S
13°
les particularités concernant exclusivement les
charges individuelles.
1. Pour la fabrication du réservoir, on
choisira le métal correspondant à la force
planétaire, qui domine l'horoscope natal.
Les pierres précieuses et le contenu du
réservoir devront être pris en rapport précis
avec l’indice numérique des différentes planètes
secondaires, figurant dans ce même horoscope.
2. On ajoutera à la composition, qui remplira
le réservoir, le condensateur fluidique dans les
7 JL
proportions de io : i.
3. On procédera au chargement du conden­
sateur lorsque la planète, dont on veut capter
la force, se trouvera en bon aspect.
Il va sans dire que les charges planétaires
individuelles ne peuvent servir utilement qu’à
la personne, dont l’horoscope a été consulté
au cours des différentes opérations de fabri­
cation. I
Toutefois, le propriétaire du bijou magique
pourra l’utiliser, dans certains cas, pour
influencer, selon son désir, une personne d’un
autre sexe.
MAGIQUES
X I X
LES MIROIRS MAGIQUES
Beaucoup d’occultistes de nos jours ne croient
plus à la possibilité de voir, dans le miroir
magique, des personnages et des scènes, évoqués
par le mage.
Ils ont perdu cette foi antique, parce que
leurs talents et leur science insuffisants ne
leur ont pas permis de retrouver, dans
l’expérience tentée, la confirmation de ce fait,
pourtant réel.
En vain, le célèbre Dv Dee de Londres,
et bien d’autres avant lui, se sont-ils servis,j
pour cette sorte de voyance, d’un miroir
concave, de charbon glacé, et d’autres choses
encore, en attirant des sphères supérieures
l’image ou l’idée, qu’ils ne pouvaient capter
autrement, — l’époque matérialiste ne peut
*34 M AGI A SE
admettre qu’un simple coefficient physique, tel
que le miroir concave ovale, le cristal ou une
• ^
goutte d’encre, puisse arracher à l’esprit ce
que ce dernier garde jalousement dans ses
profondeurs impénétrables. Il lui faut une
preuve matérielle à la portée de tous. Nous
nous efforcerons de la lui donner ici.
*
* *
Nous ne doutons pas que le dogme chrétien
2.
de l’immortalité de l’âme soit conforme à la
vérité.
le choses nous le prouvent, et nous y
croyons, comme nous croyons que le pouvoir
qui fit naître le monde est plus fort que les
rochers des mers.
Certainement, il y a eu dans le monde des
médiums véritables, et il en est encore, qui
savent se mettre en rapport avec les âmes
disparues, mais les théories innombrables de
gens .sans cœur, de fumistes, qui ne songent
qu’à remplir leurs poches de l’or dérobé aux
crédules ignares, ont effacé les occultistes
derrière la cohue des fous.
r • . r
Le mensonge a discrédité la vérité et,
aujourd’hui, le public est las du spiritualisme
L E S M I R O I R S M A G I Q U E S
!35
qui lui est offert, parce qu’il faut une patience
trop longue pour y découvrir les trésors spoliés.
Les occultistes d’aujourd’hui bavardent à
tort et à travers. Ils agissent peu.
Mais un travail sérieux et des expériences
consciencieuses peuvent réhabiliter la science
traditionnelle des anciens. Nous en sommes
convaincus, et nous essayerons de le faire.
*
★ *
Le spiritualisme de nos ancêtres connaissait
à fond les seciets du miroir magique.
Les Urim et Thumin, les surfaces polies de
toutes soi tes, servaient pour la voyance reli­
gieuse, pouî les avertissements et les recom­
mandations, demandés aux dieux.
✓
Zoroasire préconisait déjà le miroir magique.
Après lui, Socrate, Plotin, Porphyre, Jamblique,
Chich, Scaliger, Cardan, ont vanté ses vertus.
Plus tard encore, ce fut le tour de Robert
/
Fludd et du grand mage et clairvoyant reconnu,
Paracelse.
Nous pourrions citer plus de trois mille
noms de grands maîtres, versés dans ces
mystères; et quelques-uns d’entre eux vivent
encore.
MAGI A S E X U A L I S
i30
Le secret du miroir magique est à quelques
pas de notre région des ténèbres. Un chemin
très court nous sépare de lui, mais son pôle
se perd dans TInfini, et lui-même est ici, là-bas,
là-haut, en-bas, partout.
Partout, sauf dans le trou obscur, où nous
nous confinons.
A
* ★
A répoque reculée de nos ancêtres païens,
les lacs de montagnes, sans cesse alimentés
de beau pure des ruisseaux, étaient, générale­
ment, les ^lieux de prédilection des rnanifesta-
Nous en retrouvons le souvenir dans les
contes de fée, qui nous parlent des forêts de
> j . j .
Lavnchark, dans Craievol-main, de la vallée du
îe, clans le conte Wtekiczv, de la montagne
des sorcières d Italie, de la fameuse Balrici
Gora (le Mont de la Femme), sur la frontière
entre la Pologne et la Slovaquie.
Facius nous parlait déjà des lacs et des
sources de ce genre, rencontrés dans les plaines
germaniques.
Mais ce qui est plus intéressant encore, pour
un esprit de formation moderne, c’est l’ouvrage
de Lane, intitulé l’Egypte moderne.
LES M I R O I R S M A G I Q U E S 137
Lane était un sceptique, qui voulait voir de
ses yeux les expériences vantées par un sorcier
égyptien de son époque.
Le sorcier en question commençait, géné­
ralement, ses opérations, en écrivant sur six
feuillets de papier blanc des formules d’évoca-
tion, qui le mettaient en rapport avec les esprits.
Après cela, il apportait un plateau en fer, plein
de menu charbon de bois ardent, et faisait
venir chez lui un jeune garçon.
A la question de Lane, quels sont les êtres
capables de voir dans le miroir magique, le
sorcier répondait : « Le jeune garçon, qui n'a
pas atteint 1âge de la. puberte, ia vierge,
1 * 1 * •; r •
1esclave noire, et la femme enceinte. »
Pour être sûr que le garçon, appelé à la
séance, ne serait pas influencé d’avance par le
sorcier, Lane envoya son valet, en lui recom­
mandant d'amener le premier enfant du sexe
mâle, qu’il rencontrerait sur son chemin.
1n
Lorsque tout fut prêt; et le garçon amené.
le sorcier jeta dans les charbons brûlants un
morceau d’encens et î un des six feuillets
portant les inscriptions vocatives.
il prit, ensuite, la main du garçon et dessina
sur sa paume un carré, entouré de quelques
signes mystérieux. Après cela, il plaça au
20
*1/AGI A SE
138
milieu du carré le petit miroir magique, et
ordonna à l’enfant de le fixer sans détourner
la tète.
Le gamin obéit, et déclara, quelques instants
après, qu’il voyait successivement : un homme
endormi, sept hommes portant des drapeaux,
une armée occupée à monter des tentes, et,
finalement, de nombreux serviteurs empressés
autour du Sultan.
Lane raconte, comme suit, ce qui se passa
alors :
« Le sorcier se tourna vers moi, en me
demandant si je voulais voir une personne
absente ou morte.
<
( Je nommai Lord Nelson,
« Le jeune garçon, que nous avions fait
venir, n’avait jamais entendu ce nom, et il eut
de la peine à le prononcer. le mage lui ordonna
de dire au Sultan : « Mon maître t’envoie son
« meilleur souvenir et te prie de me présenter
« Lord Nelson. Présente-îe devant mes yeux,
« pour que je le voie bien à mon aise. »
« lorsque le garçon eut prononcé cette
formule, la vision souhaitée se réalisa sans
doute, car il ajouta aussitôt : <
( Un autre
u homme vient d’arriver. Il est vêtu d’un
« costume noir (Lord Nelson portait toujours
139
t
LES MI R O I R S MA GI QUE S
<
( unvêtement bleu-foncé), de mode européenne.
<
( Cet homme n’a pas son bras gauche. »
<
( Deux minutes plus tard, ayant vu encore
mieux, il rectifia : « Non, cet homme a bien
« son bras gauche, mais il le tient attaché à
« la poitrine. »
« Il est notoire que Lord Nelson, qui avait
perdu son avant-bras droit à la suite d’un
accident, portait toujours sa manche vide
épinglée à la poitrine.
« Te demandai alors au sorcier de me dire
si le miroir magique reflétait les objets comme
les miroirs ordinaires. Il me répondit que la
loi du reflet était la même pour les deux genres
de miroirs.
« Je dus, donc, convenir que la description,
faite par le garçon, correspondait vraiment à
celle qu’on aurait pu faire du véritable Lord
Nelson.
(( Mais cette expérience, quoique probante,
ne suffit pas pour tuer à jamais mon scepti-
cisme, car quelques autres expériences, faites
en ma présence, demeurèrent sans résultat ;
peut-être à cause de certains de mes amis
anglais, qui ne pouvaient s’empêcher de rire
pendant ces séances.
« Je me rendis définitivement à la réalité
140 SI AGI A SE
des phénomènes surnaturels le jour, où un
garçon, appelé pour voir dans le miroir ma­
gique, donna, sur la demande de l’un des
assistants, la description exacte de son père,
qu’il n’avait certainement jamais vu. D'ailleurs,
personne de nous, sauf notre ami, ne connaissait
ce gentleman.
(( Le garçon en ht la description suivante :
« C’est un monsieur, habillé à la mode de
« France. Il tient sa tête de ses deux mains.
Il a des lunettes. L’un de ses pieds est à
((
((
((
((
«
terre, tandis que l’autre est levé en arrière,
comme s’il descendait d’une chaise invisible,
laquelle il se serait, d’abord, tenu
sur
debout. »
« C’était extraordinaire! Le fils du gentle-
man évoqué nous dit que son père portait, en
effet, très souvent ses deux mains à ses tempes,
parce qu’il souffrait de maux de tête continuels.
L’une de ses jambes était constamment repliée
en arrière, comme le garçon l’avait vue, à cause
d’un défaut dans le genou, qui lui était resté à
la suite d’une chute de cheval, à la chasse.
<
( A une autre séance, aussi intéressante, on
nous ht une description parfaite de Shakes­
peare, et j’aurais pu citer bien d’autres exemples
L E S M I R O I R S M A G I Q U E S 141
où la science d’un mage avait étonné une
nombreuse assistance, composée en majorité
d’Anglais sceptiques. »
Nos lecteurs pourraient comparer avec profit
ces lignes, écrites par Lane, avec les descrip­
tions analogues de Kinglake dans son ouvrage
remarquable : Tothen.
1
1 est intéressant de noter qu’à une certaine
expérience hydrûmantique, faite au sein de
notre fraternité, le jeune garçon, dont nous
nous servions, voyait mieux sans l’aide du
médium.
Il distinguait même des images curieuses
dans un seau d’eau. On aurait pu croire que
ses propres imaginations se reflétaient dans
l’eau.
★
* *
Mais nous voulons approfondir ce problème.
Nous voulons expliquer comment ces choses
sont possibles, et pourquoi l’humanité moderne
les repousse et s’en moque avec persistance.
One foule de questions se pressent alors
dans notre esprit :
142 Al AGI A S E X U A L I S
D'où vient l'imagination, qui, du cerveau
d un individu, se projette sur une surface polie
et s'en reflète, ensuite, d’une façon perceptible
pour des yeux humains?
Y a-t-il, peut-être, dans l'espace, des êtres
inconnus, qui forment autour de nous une sorte
de public invisible? Un public qui se moquerait
de nous?
Ou bien la vie n'est-elle qu'un mécanisme
routinier, une harmonie de la matière, que
î *. | ^ !
les savants nous expliqueront un jour?
Le miracle existe-t-ii?
Les âmes, qui quittent ce monde, reviennent-
' Jt . i
les ici-bas?
Qu'est-ce que le hasard?
Pouvons-nous connaître l'avenir?
D'où vient la crainte du merveilleux, qui
règne danstFhumani
Pourquoi y a-t-il toujours quelques personnes,
persuadées de l'existence des fantômes?
Comment se fait-il que l'histoire, la science
et la a raison saine » ne se liguent pas entre
elles pour abattre à jamais les croyances spiri­
tualistes, les effacer, afin qu'elles fassent place
définitivement à la « réalité » des positivistes?
L’humanité ne peut-elle pas se débarrasser
W
V
i?
L £S M I R O I R S M A G I Q U E S 143
une bonne fois de tous les <
( monstres illu­
soires )) ?
Ne pourrait-elle pas refuser la peur et
affronter courageusement les êtres d’outre­
tombe, qui se présentent devant elle sous
forme de visions impalpables?
Rien de sérieux ne sera fait par l’homme
dans ce domaine, aussi longtemps que la lumière
n’aura éclairé les ténèbres.
L’homme ne sera pas chez lui sur cette terre,
tant que finconnu s’y promènera ainsi. ■
Mais il ne chassera pas l’inconnu, et il n’en
fera pas un hôte paisible, aussi longtemps qu’il
n’aura vaincu en lui-même la peur de cet
inconnu, qui se place devant lui, telle une porte
infranchissable.
Car, — et je le répète — c’est la crainte,
c’est l’effroi devant le surnaturel, qui empêche
notre héroïsme de s’épanouir et de marcher
franchement au-devant du mvstère.
L’effroi est un lourd nuage, que nous attire
notre volonté de sûreté, mais, à son tour,
l’effroi nous attire, et c’est ainsi que nous
souhaitons que notre vie soit un rêve et que
l’au-delà, où sont déjà ceux qui nous ont
quittés, soit, au contraire, la réalité.
Nous nous demandons : où sont nos défunts?
144 MA G I A S E X U A L I S
où irons-nous nous-mêmes? les êtres disparus,
sont-ils encore autour de nous? les reverrons-
nous un jour?
Je réponds oui à ces questions, et j’atteste
([lie le commencement de cette connaissance
arrive, comme une marée inattendue, sur le
rivage du corps et de l’âme.
Mais les hommes, au lieu d’accueillir la
connaissance, pour l’approfondir et la déve­
lopper, voilent la peur, qui les saisit alors, du
masque de l'obstination au sourire sceptique.
En société, l’homme est courageux, mais,
seul, il retombe dans les griffes de la crainte.
Souvent, une expérience le persuade, une
, * , -e ’i “ i
otnese rassurante le calme: u redevient
iieroïcme en écoutant le discours d’un ami,
x. voudrait croire.
Mais voilà ! Il voudrait seulement, mais il
peut croire, car l’époque moderne défend
ce qu’elle ne peut accepter avec ses moyens
« r
auquel i
t "
5fa
ï '-.K
*
-
3 *
naoituels. Et l’époque moderne ne connaît pas
rle superstitions!
Elle n’en connaît pas? Elle est, donc, pleine
de superstitions !
1/homme est curieux de nature. Il aime
savoir la vérité; il la cherche toujours, partout.
Mais il veut que la vérité lui soit prouvée
LES MI R O I R S MAGI QUES
MS
par l'expérience, par l’expérience accessible à
ses cinq sens.
Oh! il croirait certainement, s’il le pouvait!
Mais les manifestations des phénomènes
supranormaux sont si fantastiques, si contraires
à la logique habituelle de l'homme, qu’il préfère
se contenter des lois scientifiques normales.
L’homme se dit : la racine du mystère est
le manque de données positives; si je creusais
plus à fond, le secret disparaîtrait et ferait
place à la connaissance.
.L’homme a raison, en disant cela, mais,
malheureusement, il nagit pas comme il dit ;
il se contente de ne connaître qu'un peu.
L’homme moderne prétend étudier la nature,
mais en réalité il n’en scrute cme le matériel.
La science moderne ne fait aucun effort en
profondeur.
Mais le savoir superficiel ne suffit que pour
une conversation légère, pour la. conversation
qui consiste à faire de Ves
1 ë. 'l
Notre fraternité fait un autre effort. Sur une
échelle de mille échelons, nous gravissons
lentement vers les régions supérieures, où se
trouve le sens central de la vie.
Nous construisons le pont d’intelligence, qui
manque à la plupart de nos contemporains, et,
s*
I
140 MA C IA SE X UA U S
à l aide de ce pont, nous nous transportons
sur l’autre rive, où nous cueillons les perles
précieuses, que ne peuvent ramasser ceux, qui
n’ont pas de mains.
Nous renverserons le règne de la ♦lâcheté,
les règles de la demi-croyance, de la foi mêlée
de doute.
Nous nous rions de l’écrivain, qui, en face
du merveilleux, conclut à l’impossible.
Nous rougissons de honte pour lui, lorsque
nous <11
1■
*
1;vi'.'ii clamer à la superstition là, où
il entrevoit, m ne peut c , à cause de
ses sens bornés ; et nous frémissons d'indigna­
tion. lorsque nous le voyons décrire des choses
splendides, le sourire aux ! : sourire
comique, qui cache sa crainte c e pris au
* t
serieux...
Nous affirmons ceci : la superstition abaisse
Fhomme peu évolué, mais elle raffine l'âme
forte.
Walter Scott, qui se disait incroyant, a
défendu, et même adoré, les superstitions du
peuple vulgaire.
Mais il a eu le tort de les expliquer. Il a
tant expliqué et réexpliqué, que le miracle en
disparut.
LES MI R OI R S MAGI QUES 147
Et Walter Scott, lui-même, semble bien avoir
perdu la vérité, à ce jeu dangereux...
Arrivera-t-on jamais à établir clairement
que la vérité, tout en n'étant que notre vérité,
peut être accessible à tous?
L’horizon mental de Walter Scott était-il
trop restreint pour embrasser l’impalpable?
Nous ne pouvons admettre qu’il doutât
réellement de l’existence de l’invisible.
Il est plus raisonnable, nous semble-t-il, de
supposer qu’il voilait sa connaissance du mys­
tère, pour s’adapter à la mode romantique de
son époque. Il voulait charmer ses lecteurs.
Peut-être, se J.
i •
<
*
1A”
« savant »
ait-il aussi de paraître
manteau de l’affectation
• -s—, « . * , r .
f
comique. Dans ce cas, le manteau aurait ete
pour le public, et sa foi réelle pour lui-même.
Bien d’autres écrivains en ont fait autant.
Us souriaient, en parlant du mystère, pour
suivre la mode, pour plaire au public. Derrière
leur grimace drôle, là crainte du qu'en dira-
t-an est visible... - '
Les hommes, en général, sont trop incertains
dans leurs croyances. En face de la normalité
(de la majorité), ils ont rarement la force de
rester eux-mêmes. L’habitude dicte la forme
à la pensée, de même qu’elle nous dicte la mode
148 MACIA S E X U A L I S
de l’habit noir. Nous craignons la critique du
monde...
Mais, je vous le dis : l’écrivain, qui hésite
d’éclairer le supranaturel de sa vraie lumière,
ferait mieux de ne pas s’en occuper du tout.
Si l’on croit, si l’on a des motifs pour croire,
on doit confesser sa foi, on doit dire ce que
l’on sait... ' ' ■
*
i /
? «
a
. 7
Et H ne faut pas expliquer à outrance les
phénomènes siipranatureîs,
i. a force d’expliquer,, on complique, et
cJest alors une les choses sublimes deviennent
f o 4 t * o +■ +
reeUemein: incompretiens!Pies.
!/explication artificielle tombe en miettes
✓
, 1 ec bk: tombée, la
vérité ne subsiste plus. D ’ailleurs, ir a-t-on pas
rem arqué que les explications scientifiques ne
persuadent personne? Ceux qui croient déjà,
peut-être. Mais les autres?
Un fait incommode est noté, il n’est pas
accepté. Et si la conviction intime le refuse, on
crie au truc, au charlatanisme.
Le monde est fait ainsi : le .raisonnement
d’autrui ne persuade pas, et, si la mode s’en
mêle, chacun croit qu’il ne croit pas.
Tout fait nouveau, toute preuve nouvelle.
LES MIROIRS MAGIQUES 149
rapportés de là-haut, sont taxés de magie
noire... Magie noire? Horreur!
»
Mais si l’idée nouvelle est , si elle
correspond à l’intérêt humain; une simple
étiquette suffit pour la défendre... Evidemment,
puisqu’on l’accepte aussitôt...
Au sein de notre confraternité, nous avons
été, nous sommes, et nous serons toujours les
partisans de la raison claire et forte, de la
raison humaine.
;
'§
•
On comprend aisément, que la plupart des
phénomènes spirituels puissent être expliqués
la théorie, qui veut que le magnétisme
puissant de l’univers soit forcé, par le médium
ou, plus fortement encore, par le vide, de se
refléter, soit de former des vagues dans le
sens contraire, comme le fait le cercle, formé
sur la surface de l’eau par la chute d’un
caillou.
Le cercle magnétique reflété n’a pas de
volonté propre, ni aucune possibilité de choix
pour son orientation. Il est soumis, dans son
développement, à une loi de direction précise;
et des lois, encore inconnues, le transforment
en mouvement sur des surfaces invisibles.
Soit. Nous le voulons bien.
Nous admettons même qu’on puisse décou-
M A1 S E X U A L I S
ISO
vrir, dans les points, où les différents cercles
magnétiques se croisent, la racine de toutes
les attirances et de toutes les répulsions, que
:
nous appelons les sympathies et les antipathies,
dans n’importe quel phénomène supranormal.
Mais, si nous acceptons cette explication
pour la naissance des fantômes, qui ne sont
■
1
qu’une partie microscopique et inutile de
nature secondaire de l’homme, nous aformons,
* r ®
cependant, que tes lanternes venmoîe •
autre cho
>go
r-x * -, , f» « V ^
Quoi? nos contemporains ne cherchent pas a
le savoir,, car les entites Éétëçfeées de :'ensemble
des vivants ne les inter
On en discute
nqc
w 4. ÎL M
a
lÔ
,
souci de connaîtr
on ignore
ans ventante
s ou i on est :
Nous repoussons ces discussions vaines, et
nous posons à la science moderne des questions
nettes :
Les fantômes existent-ils?
L’homme a-t-il d’autres moyens de connais­
sance que ses cinq sens normaux?
Les fantômes ont-ils besoin d’un corps pour
se manifester?
La vie spirituelle dépasse-t-elle ou non la
vie matérielle?
L ES M I R O I R S MAGI QUES I5I
Nous pourrions continuer ainsi encore long­
temps, mais tout ce qu’on nous répondrait se
ramènerait toujours à ceci : la matière est
tout, et il n’y a rien, ou presque rien, en
dehors d’elle.
Cette phrase ne nous satisfait nullement ;
*
car, si les cinq sens humains nous apprennent
tout ce qu’on peut savoir, si la matière est
toute la nature, si le hasard stupide est le roi
du monde, si nous sommes seuls dans l’univers,
sans direction ni plan suprême, s’il 1
1
’y a rien,
nulle part, sauf ce que les savants peuvent
nous démontrer, si la raison humaine, quoique
limitée, est infaillible et le bon sens humain
l’unique initiateur, si ce que le matérialiste
nous dit est toute la vérité, la seule vérité, —
alors, mieux vaut abandonner tout de suite
tous les mystères et rejeter à jamais toutes
les « superstitions » spiritualistes, qui nous
hantent et nous épouvantent.
Plus vite on débarrasserait le terrain du
supranaturel, qui ne serait, alors, qu’un vain
amusement, et plus facile serait la vie, plus
sûre l’existence.
Pourquoi nous tourmenter, si rien, là-haut,
n’existe? Sommes-nous des enfants, pour nous
IS2 MAC IA SE
\
amuser à des jeux puérils? Pourquoi craindre
ce qui n’est pas?
Est-ce raisonnable, est-ce digne d’hommes
mûrs, de se laisser berner par des contes de
fée, inventés par quelques tricheurs pour en
Les savants sont les rois de nos jours, c’est
eux qui décrètent dans ce monde sensuel
Ils sont nos conducteurs !... Ah! vraiment
Drôles de conducteurs, ca
' f
i
*
' 7 i
fier !
r T
i
P
eut s’v
C
i
• iV U 1-
ils nous laissent par terre. Ils nous asseoient,
coin, et introduisent dans
[de
«
haeuri dans -r-. *
s noire «
âmes
♦ ° ;
des machines, iis- tcnt de non
*s s
mécaniques, et nous abandonnent
,
nons sur place, et c est tout.
S piéti-
yeux myopes des matérialistes ne voient
pas Yinvisible, de là ce terme...
L'autre sphère n’existe pas pour eux. Ils ne
peuvent percer le voile, qui sépare le matériel
du spirituel.
JL
Ah! oui! Saluons la science matérialiste,
mais, d’abord, enlevons-lui tout espoir d’avenir.
Débarrassons-la aussi du trop de souci pour
le présent.
Laissons-la tranquille, bien tranquille.
t
LES M I R O I R S M A G I Q U E S
153
*
★ ★
La magie véritable, celle que les « savants »
ne connaîtront jamais, repose sur la connais­
sance des forces les plus secrètes et les plus
profondes du plan mental.
Normalement, notre nature spirituelle est
emprisonnée en nous-mêmes. Nous ne la con-
naissons pas. C’est là que se place la parole
du sage : « Connais-toi, toi-même. »
Les miracles spirituels ne sont rien d’autre
que le miracle de l'éclosion de notre mental.
On trouvera dans le magnétisme vital la
fiÉÉÉÉBHÉ
clef de la future science magique, qui dévoilera
tous les secrets de î esprit créateur.
La magie est la grande sagesse secrète,
que tous ignorent. L’intellect est la formidable
erreur, que tous admirent.
L’homme parade avec son intellect, qu’il
crée lui-même.
Le matérialisme l’accepte, parce que c’est lui
qui a sorti le genre humain de son enfance.
L’homme est devenu homme par son intellect,
et il en est fier à cause de cela.
La magie, quoique infiniment plus sage et
plus vraie, est repoussée, comme escroquerie
154 MAG1 A SE X UA L I S
et mensonge, parce qu’elle annule l'homme,
comme l’a dit Paracelse. La magie prouve à
l’homme qu’il est peu de chose dans un tout
immense.
Et, certes, nous n’oublions pas non plus ces
clairvoyants malhonnêtes, qui se servent du
cristal ou du miroir magique, pour prophétiser
à faux aux jeunes femmes amoureuses, leur
•s s
prédisant ce qu’elles veulent, pour ramasser
leurs sous.
Ceci se voit souvent, en effet, mais la magie
n’y est pour rien. Dieu n’a-t-il pas donné la
raison aux bons et aux mauvais. En conclurez-
vous que la raison, en soi, est mauvaise?
A New-York, les coiffeurs se servent souvent
de feuillets, arrachés à des Bibles, pour essuyer
leurs lames et leurs ciseaux. Direz-vous que
la Bible est faite pour cela?
On voit même, dans ce pays, des valises
tapissées de feuillets de Bibles, mais ce Livre
fut écrit pour l’élévation de l’âme.
Nous convenons que le mesmérisme détraque,
quelquefois, le système nerveux. Mais le
mesmérisme n’est pas toute la magie. La
voyance dans le miroir magique n’a pas ce
tort, et les choses qu’on y voit, les personnages,
les épisodes, les symboles, s’v reflètent avec
LES M I R O I R S MAGI QUES
exactitude, nettement, presque palpablement,
même lorsqu’ils se présentent en planodiorama.
On les voit comme toute image, dans un appa-
reil photographique quelconque.
Le miroir magique n’exige pas de l’opérateur
un état anormal. Toute personne, qui regarde
dans le miroir magique, a tous ses sens intacts.
Le cerveau ne s’en fatigue pas, et les nerfs
restent calmes.
Pendant les expériences mesmériques, les
images surgissent et disparaissent rapidement
Le miroir magique, au contraire, les retient
aussi longtemps qu’on le veut. Presque tout le
monde peut utiliser avec succès ce moyen de
Il y a plusieurs genres de miroirs magiques.
Nous avons, tout d'abord, le cristal ; par
exemple, le charbon poli.
Mais, on ne voit pas beaucoup de miroirs
de ce genre, parce qu’il est assez difficile de
trouver un charbon suffisamment dur, lisse et
sans aucune fissure, pour qu’on puisse le polir
convenablement.
Cependant, un tel miroir magique, lorsqu’il
est réalisé, est excellent. Il attire et conserve
i=
>
6 MAC IA SE X U A L I S
très bien les fluides magnétiques, qui sortent
des yeux de l’opérateur et forment, précisément,
l’image perceptible.
Notez bien que l’image en question se forme
non pas sur la surface ou dans la matière même
du miroir, mais à quelques millimètres plus
haut.
Ceci signifie, que les rayons flindiques sont
reflétés, c’est-à-dire renvoyés, avant leur arri­
vée sur la surface du miroir.
Nous préférons la voyance au moyen du
JL * *
>
+
r o
miroir magique aux operations mesmeriques,
parce que ces dernières exigent un rapport
de sympathie entre le médium et l’opérateur,
sans lequel on ne peut obtenir la vision nette
des images et des idées projetées par le mental
du médium, comme une vérité objective du
-
monde extérieur.
Il est vrai que le magnétisme spirituel, dont
on se sert dans les séances mesmériques, ne
projette pas facilement le produit de la pure
fantaisie du médium ou de l’opérateur, et que,
par conséquent, l’image perçue peut être réelle­
ment une vérité du plan mental ; mais, d’autre
part, comment savoir si ce que l’on prend,
dans ces cas, pour de l’exaltation spirituelle
n’est pas une simple simulation?
LES MI R O I R S MAGI QUES x57
Bien souvent, les visions mesmériques ne
sont que le produit fallacieux de la volonté
ou de Tinfluence des personnes, présentes à la
séance, ou même simplement l’effet d’un état
morbide des nerfs et du cerveau du médium.
pourquoi pas.J
Cela pourrait être aussi —
une farce de quelque habitant des autres
sphères.
Le médium, lui-même, ne peut nous rassurer
à ce sujet, car, par définition, il n’est qu’un
• * • , _
instrument, une machine, influencée par une
force qu’il ignore.
Il se meut, parle et agit, comme un automate
inconscient.
Si l’on réfléchit à tout cela, on doit convenir
avec nous que la voyance dans le miroir
. . . - . .
magique est bien plus positive...
Nous réunissons dans une seconde catégorie
les miroirs magiques, qui sont préparés selon
des lois scientifiques rigoureuses.
Nous y distinguons, tout d’abord, les règles
relatives à la forme et établies après de
nombreuses expériences bien contrôlées.
Une observation curieuse s’impose. On a
remarqué que la coupe d’un crâne, faite hori-
,
zontalement et exactement au-dessus des oreilles,
donne, pour toutes les têtes, absolument le
«58 MAG1A S EXUA LI S
même ovale; tandis que le cerveau de l’homme,
vu sous cette coupe, correspond parfaitement à
la forme du globe terrestre.
On a essayé d’adopter cette forme pour le
miroir magique, et l’on a constaté qu’elle était
la meilleure.
En effet, l’ovale ainsi obtenu, donne deux
foyers, disposés avec une précision mathéma-
tique, toujours la même.
Le courant magnétique, émis par la surface
postérieure du cerveau, tombe sur l'un des
foyers, s’y reflète, et coule autour du cerveau
vers l’autre foyer, en fermant le cercle magné-
tique, qui excite alors la partie antérieure du
cerveau, celle qui se trouve en contact avec
les deux foyers correspondants du miroir.
De cette façon, la force magnétique, mise en­
jeu, est activée avantageusement par le mouve­
ment des facettes du cerveau, excitées par le
courant.
De nombreuses expenences ont prouve
qu’un bon miroir magique n'est pas conditionné
seulement par la forme.
La matière dont il est fabriqué joue égale-
LES MI R OI R S MAGI QUES *59
ment un rôle important, pour lui donner toutes
t *
ses propriétés nécessaires.
On a vu, par exemple, que dans le cas d’une
surface plate du miroir, le courant magnétique,
en se reflétant, ne magnétise que la partie
antérieure du cerveau de l’observateur, car le
reste des fluides se perd dans l’espace, après
avoir traversé le miroir.
Dans certaines loges expérimentales, on a
fait de nombreux essais chimiques, en vue de
trouver une matière susceptible d’empêcher la
perte du fluide magnétique, qui est, comme
on le sait, excessivement fin.
On a bien trouvé des matières isolantes ;
mais même avec les meilleures de ces compo­
sitions, la forme concave se montra insuffisante,
car elle laisse glisser le fluide, lequel disparaît
alors comme une bulle de savon.
La forme convexe présente un autre incon­
vénient. La boule invisible de l’aura magnétique
reste attachée sous le miroir et perd, par
conséquent, son action sur l’observateur.
Après de longs tâtonnements, on revint à
la forme concave, mais avec les perfectionne­
ments suivants :
i. Le bord du miroir est protégé d’un
ibo MA GIA SE
encadrement d’or fin, façonné conformément
aux lois régissant les fluides liquides fins et
2. La matière isolante est choisie selon son
affinité électrique, chimique et magnétique avec
le fluide magnétique spirituel.
» ——————
• w
On se retourna alors vers les métaux qui
forment, en s’oxydant, le natrium, le cuivre-
uranium, le plomb-kobalt, le zinc, le nickel, le
kadmium, le vizmut, le fer, le chrome et le
mangan.
Tout ceci fut aussi impuissant, qu’un panier
à capter le soleil.
L E SM1R 0 1R S AGI O UE S 161
Les compositions faites avec de Tarsenic,
de l'étain, de Yasmium, du niobium, de l’anti-
mon, du titan, du molybden et du tantal,
donnèrent des matières assez proches de celle
qu’on cherchait, mais on voulut encore essayer
les métaux chers,, tels que le rhodium, le
ruthénium, l’argent, le platine, l’iridium, le
mercure, le paladium et l’or.
On examina aussi f effet du soufre, du
seiène. du chlore, du phosphore, du fluor, de
l’iode et du brome.
Quelques-unes de ces matières purent être
utilisées avec un certain succès, lorsqu’on y
ajoutait de Foxygénium, de Fhydrogénium, du
ctiarbon. du ôot. de ia cire ou du verre.
eux de ces compositions, mélangées avec
du oaranaphtaline, donnèrent, finalement, la
i <
*
. ' '
matière désirée, c’est-à-dire une composition
fortement électrique et très fine, telle qu’il la
faut pour donner à ia surface du miroir toutes
ses propriétés magiques...
k
k k
L’homme, qui limite sa curiosité aux choses
de la vie pratique, est une coquille aveugle,
ballottée dans la mer.
[02 MA C I A S E X UA L I S
1
1 ignore les trésors, qui entourent son petit
inonde étroit, et il n’aperçoit pas les sommets
merveilleux, cachés dans la profondeur des
eaux, qui le bercent.
Il ne sait pas, qu’en dehors de notre monde
matériel, en dessus et en dessous, il y a d’autres
mondes innombrables. Ils sont incalculables,
comme les étoiles du ciel nocturne.
L’homme, confiné dans son étroite coquille,
ne sait pas car il ne veut pas le savoir, que,
souvent, le rêve, qui est u ie intense,
nous donne un fai
t
V-
,
aperçu a ta grande
Réalité, qui nous est cachée, et que les chemins
mesmériques, qui nous permettent de franchir
certaines frontières défendues, ouvrent devant
nous d'étonnantes profondeurs, où se cachent
des parcelles du Mystère Universel
Le hasard n’existe pas. Nos sens erronés
nous y ont fait croire. Lorsque, par magie,
nous écartons le voile, qui obscurcit notre vue,
nous découvrons là-bas, au bout de la large
route inconnue, le néant de cette croyance.
Car là-bas, le passé, le futur et le présent
s'unissent en un seul enlacement, et on n’y voit
qu'un seul instant éternel, où tout existe à la
fois : ce qui est, ce qui sera et ce qui a été, —
une seule unité présente, complexe et incom-
%
LES M I R O I R S MA GI QUE S
municable dans un langage limité au temps 'et
à l’espace.
L’homme, qui écarte le voile de l’obscurité,
voit cet instant unique et éternel, et il ne lui
est pas difficile, alors, de prévenir l’avenir : il
le lit, comme sur une page écrite.
Pour le divin, le temps n’existe pas, et
l'homme illuminé voit le divin dans sa présence
éternelle et totale.
Mais on ne peut comprendre cela, si on ne
veut être que normal.
Sir David Brewster, malgré sa volonté d’in­
terpréter cette vérité d’une manière vulgaire,
écrit :
« Il est hors de doute que, dans les temples
païens, les dieux de l'antiquité ont d’abord été
évoqués au moyen du miroir magique. »
En Tarce, Esculape disait déjà la même
chose
)ans le temple d’Enguine, en Sicile, les
éesses se manifestaient, sur l’évocation des
.êtres : et jambicus nous dit, qu'elles appa-
aissaient dans la fumée, comme sortant du feu.
On sait de quelle façon le sorcier Maximus
amusait à effrayer ses invités, en faisant
*
ire la statue de Hekaté.
MAG1A SE
164
Damacius, clans une page célèbre, citée par
Solvert, dit ceci : « Pendant révocation, nous
vîmes, d’abord, sur le mur du temple, une
matière claire, qui semblait venir de loin. A
mesure qu’elle se rapprochait, sa forme se
précisait, et nous distinguâmes, enfin, son
visage, animé d’un regard courroucé. Ce visage
était très beau et éclairé d’une grande iritelli -
gence. Fidèle à sa religion, le peuple d Alexan­
drie adora cette apparition, en reconnaissant
en elle Osiris ou Adonis. »
Le roi de Macédoine, Basile, pleurant la
mort cle son fils, se rendit chez Théodor
Santabaron, le devin bien connu, et le supplia
Jl A
de lui montrer le défunt. Le sorcier, procédant
comme de coutume, lui fit voir le jeune homme,
a I TE I I I A
. Il 11 ! ; al
luxueusement vêtu, à cheval sur un Solendide
' ig
coursier. Le fils se baissa vers
l’embrassa tendrement, et disparut.
Ce phénomène étrange n’était pas dû au
charlatanisme, car, aujourd’hui encore, l’optique
«
perfectionnée est incapable de l’imiter. Il est
certain que Théodor Santabaron s’était servi
d’un miroir magique, pour donner au roi Basile
cette consolation exceptionnelle.
Dans son ouvrage, consacré à la vie de
Benvenuto Cellini, Roscal, en racontant les
le pere,
L E S M I R O I R S 16
aventures extraordinaires de ce grand artiste,
s’occupe de ses évocations, réalisées au moyen
de la magie rituelle, et il est intéressant de
noter que ni Roscal, ni Brewster, ni Smith, ne
croient que c’était là le produit d’une pure
fantaisie artistique.
Il est vrai qu’ils essayent d’écarter les
déductions, qui se présentent naturellement en
\ . • -
faveur de notre thèse, mais ils le font d’une
façon si maladroite, que leurs suppositions
matérialistes ne persuadent personne.
On lit,par exemple, chez Roscal, que ces
phénomènes étonnants étaient sans doute pro-
duits à fàide de la lanterne magique, alors que
r .
chacun sait que Benvenuto Cellini vivait au
■
■
*
XVIe siècle, c’est-à-dire cent ans avant, l'inven­
tion de. la machine de Kircher.
D’autre part, ce que Brewster écrit à la
page t54 de sa Magie, éditée par Brewster,
A' ... . ,
est si naît, que ce serait une perte de temps
que de s’en occuper.
Mais, laissons de côté la question du charla­
tanisme, qui a toujours existé et qui ne dispa­
raîtra que lorsque la lumière brillera partout.
Revenons aux choses sérieuses.
AIA G1A
16b S EX (JA LIS
Le monde spirituel s’est prononcé suffisam­
ment, pour que l’on puisse y croire.
Mais, évidemment, ce n’est pas l’œil ordinaire
qui distingue les objets et les phénomènes
psychiques ou physiques, reflétés par le miroir
magique, mais un sens intérieur spécial, qui
existe en tous, et qu’il s’agit de développer,
parce que chez ‘ homme ordinaire il est atrophié
Ce sens spécial attire dans l’œil normal
l’image de l’apparition supranormale
L'être spirituel, qui habite l’homme physiqb.
«
e
possèdefflu^Snom
forment la racine de no* h ; mxC x: - -
et nous confèrent nos différeriez carn.cités.
Il
■eux sens inconnus, qui
!'JL-!
»•. . .
m■
■ • 4-
« / , m
* JL
.- - - ■
»
s’agit, pour nous, cretax: , i
lien, entre nos sens extérieurs et intérieurs
.es.
.
p p.
cenetre:
«
n
.ci
Ce pont nous permettra de nous évader de la §
prison du monde matériel, et
dans ies sphères éthérique
Oh ! vous comprendrez un joui que, si 1
mort est un état passif dans le règne physique,
elle est, au contraire, une éclosion active dans
le royaume mental.
Mais le devoir de l’homme vivant est de
trouver la vie et l’activité du plan mental,
sans devenir passif physiquement.
Notre école enseigne à nos élèves la pénétra-
L E S M I R O I R S M A G I Q U E S 167
tion dans les sphères supérieures, sans perdre
de vue la terre et les lois, qui la régissent.
("est pourquoi nous préconisons les expé­
riences à l’aide du miroir magique.
Platon a dit que le fantôme est l’image de
la réalité, vivant dans la lumière intérieure.
Le miroir magique attire la forme de cette
réalité, et la fixe, et la reflète, selon des lois
psychiques et physiques exactes.
La lumière intérieure reflétée par le miroir
magique, s’unit dans l’œil humain normal avec
la lumière extérieure, et. y produit le phénomène
sensuel de la vision. Mais si la lumière inté­
rieure n’est pas unie à la lumière extérieure,
nous restons dans l’imagination pure, non
concrétisée,
La lumière intérieure, lorsqu’elle est isolée
du monde extérieur, repose dans une atmo-
, „ , , , .
sphere calme et claire.
Ce calme et cette clarté persistent, lorsque la
manifestation extérieure se produit.
C’est la lumière tranquille dont parlent les
Livres antiques et modernes.
C’est la lumière tranquille, dont parlent
Zoroastre et les autres sages et savants de
l’Orient.
M A C ! A SUUA
Ib8
Celui, qui connaît l’invisible, ne se sert ni
de la hâte, ni de la plaisanterie vide, ni de la
colère inutile.
Son âme est tranquille. Silencieusement et
patiemment, il attend que sa foi lui ouvre les
portes du Mystère.
Certes, il n’est, pas nécessaire de beaucoup
discuter et d’expliquer minutieusement les
« /'Y* /*
érentes méthodes d’évocation
peut trouver tout cela soi-même, sans
trop d’enseignements, mais il est sur, aussi,
? .o
que les parfums et les vapeurs magnétiques
ont toujours été d’un grand secours pour les
voyants.
Des centaines de personnes ont visité les
salles de la fraternité d’Eulis, à Boylston-
i,
Street, a Boston
F
Tous ont été surpris du calme qui règne dans
* ^
nos milieux, de l’assurance tranquille dont sont
pénétrés nos Frères.
Tout le monde se tait et attend patiemment
que les parfums soient répandus et que les
blocs odorants soient allumés.
Une pénétrante musique se fait entendre
peu après et, lentement, des nuages de vapeur
s’élèvent des trépieds.
Ils adombrent de leur caresse le miroir
merveilleux, préparé pour l’expérience.
★
■
* ★
La foi dans la réalité du supranaturel est le
seul moyen pour décrasser les âmes de
l’athéisme froid et obstinément aveugle.
Le jour où l'on comprendra cette vérité
essentielle, le monde entier aura, une autre
attitude en face des phénomènes magiques.
Par ce livre nous voulons couper le nœud
imaginaire, dont les hommes se croient attachés
• / / 1 • 1 1 -u »
irrémédiablement au seul univers extérieur.
Nous ne voulons pas renforcer des super-
stitions, mais nous voulons rendre au supra-
naturel le trône, qui lui a été ravi.
Technique
Si vous vouiez vous servir du miroir magique,
n’oubliez pas les règles suivantes :
i. Le miroir ne doit être touché que par son
• r
propriétaire, afin d’éviter le mélange d’un
magnétisme étranger, qui pourrait annuler
celui dont le miroir est chargé.
D’autres personnes peuvent le regarder,
2
4
MA G I A SE
170
mais elles ne doivent toucher ni le cadre, ni la
surface du miroir.
2. Si la surface du miroir est ternie, on en
enlèvera la poussière au moyen du savon.
On le lavera, ensuite, avec de l’alcool, et,
lorsque le miroir sera sec, on le frottera encore
avec du fluor oxygéné, en l’essuyant avec un
chiffon de velours de soie ou une peau de daim.
3. Tous les jours, pendant cinq minutes en
tières, on magnétisera le miroir de la main
droite.
4. On raffinera, ensuite, Faction de la sur-
face du miroir, au moyen de passes magné­
tiques, faites de la main gauche.
5. Plus souvent et plus longtemps on se ser-
vira d’un miroir magnétique, et mieux cela
vaudra, car Faction du miroir augmente à son
emploi.
6. Pour s’endormir à l’aide du miroir magné­
tique, il faut le fixer dans le centre, calmement
et sans la moindre préoccupation d'esprit. Les
visions apparaissent, alors, dans le rêve.
7. 11 ne faut pas que la surface brillante du
miroir soit frappée par les rayons du jour, qui
LES MI R OI R S MAGI QUES 171
paralysent l’action magique. — En vous ser­
vant du miroir, présentez-le de dos à la fenêtre.
8. Le miroir magique doit être tenu oblique­
ment comme un livre.
9. v
S
i plusieurs personnes veulent voir en
même temps, accrochez le miroir au mur, —
et que personne ne le touche!
ro. La meilleure position pour la vision dans
le miroir magique est celle qui ne permet aucun
reflet de l’ambiance.
Cherchez, par conséquent, cette position en
inclinant le miroir en tous sens, jusqu’à ce
({lie sa surface vous présente une seule nappe
d’eau foncée, lisse et limpide.
Lorsque le magnétisme, sortant de vos yeux,
se sera accumulé au-dessus du miroir (à quel­
ques millimètres de sa surface), l'eau limpide
fera place à la vision souhaitée.
11. On verra, d’abord, des nuages de colo­
rations diverses.
Ces nuages sembleront se former dans la
matière même du miroir, mais ce n’est là
qu’une illusion optique. En réalité le magné­
tisme se concentre plus haut.
Les personnes brunes, aux yeux noirs
172 MAGI A SE X UA L I S
et au tempérament magnétique, chargent le
miroir plus rapidement, mais pas plus puis­
samment que les personnes blondes, au tempé­
rament électrique.
D’une façon générale, on peut dire que les
hommes ne voient pas aussi facilement que
les femmes, mais lorsqu’ils voient, ils distin­
guent mieux et se troublent moins.
13. De toute façon, il a été prouvé que les
garçonnets et les fillettes, qui n’ont pas atteint
l’âge de la puberté, voient le plus vite et le
plus clairement, parce que leur magnétisme est
pur et non sexué. La pureté est, comme on le
sait, un puissant coefficient pour toute action
magnétique et occulte.
14. Les nuages blancs, vus dans le miroir
magique, sont d’un bon présage. La réponse
qu’ils apportent à la question posée a une
valeur positive.
15. Les nuages noirs sont un signe d’alarme.
Leur sens est la négation.
16. Les nuances violettes, vertes et bleues
sont bonnes.
T/. Le rouge-carmin, l’orange-clair et le
jaune annoncent des influences mauvaises.
LES MI R O I R S MAGI QUES 173
18. Si vous opérez avec le miroir magique,
en vue d’influencer une personne absente,
évoquez son image par la force de votre
volonté. Lorsqu’elle sera devant vous, dans
le miroir, fixez-la fermement et concentrez
sur elle toute votre imagination. Votre influence
la frappera infailliblement, à n’importe quel
point du globe qu’elle se trouve.
Mais n’oubliez pas que vous subirez le
contre-coup de ce que vous lui enverrez : le
1 ' i . i i - 1•
mal vous sera paye en mal, et le bien en bien.
U). Ayez de la patience, lorsque vous con­
sultez le miroir magique. Certaines personnes
• . A (
voient presque aussitôt, d’autres doivent at-
r
tendre longtemps.
20. La surface du miroir ne doit subir
aucune influence chimique ou optique, et on
doit la préserver soigneusement de la lumière
du soleil, car elle est aussi sensible qu’une
plaque photographique.
La lumière lunaire lui est, au contraire,
bénéfique.
Le froid et la chaleur extrêmes lui sont
nuisibles, car les températures exagérées
annulent sa force.
174 MAGI A S E X U A L I S
21. Toute vision, qui apparait dans le mi­
roir magique à gauche de l'observateur, est
l’image d’une vérité concrète.
22. Ce qui se manifeste à droite est sym­
bolique. Iî faut l’interpréter selon la signi­
fication traditionnelle des symboles.
23. Les nuages ou les ombres, qui montent
dans la vision magique, sont des réponses
affirmatives aux questions posées.
24. Les nuages, ou les ombres, descendants,
sont des réponses négatives.
25. Les ombres, qui s’ork
à droite, signalent la préser
gence occulte.
26. Les nuages, qui se dirigent de droite à
gauche, signifient que la séance doit être levée.
27. Si, après une longue patience, le résultat
voulu se fait encore attendre, il est permis de
se servir du sable excitant, dont nous parlons
plus loin, dans un chapitre spécial.
Mais ce sable est dangereux pour la plu-
1
part des hommes; il faut donc s’en servir
avec prudence et le moins souvent possible.
Lorsque le sable excitant a fait son effet,
il faut continuer le travail sans lui.
ntent de gauche
ce d’une inteîli-
XX
LE SABLE EXCITANT
Le sable excitant, dont nous nous servons
pour nos expériences magiques, n’est pas une
i r
nouveauté.
On le trouve dans maintes recettes du
Moyen Age.
Les sorciers de cette époque s’en servaient,
entre autres, pour l’envol vers les fêtes du
sabbat.
Cependant, nous y avons apporté quelques
modifications, pour les raisons suivantes :
Le sable excitant était préparé au Moyen
Age, par la macération des plantes dans la
graisse humaine.
Ce procédé bizarre était motivé, car l’ex­
périence nous a démontré que les différentes
substances employées pénètrent bien mieux
dans les pores de l’opérateur, si le conducteur
MAC! A
étendu sur sa peau est pareil à celui qui se
trouve sous sa peau.
Les meilleurs résultats sont obtenus avec
la graisse extraite de la sueur de l'expéri­
mentateur.
Mais en face des nombreuses difficultés
d'une telle préparation, nous avons remplacé
la graisse humaine par la graisse animale, que
i • i>
nous laissons d abord assez longtemps dans
du gros sel de cuisine, et que nous lavons,
ensuite, dans de beau froide courante.
Nous répétons cette salaison et ce lavage
cinq fois, et nous plongeons, ensuite, notre
graisse dans un bam cnaud.
Ce bain doit durer six heures entières.
A la graisse, ainsi traitée au préalable,
nous ajoutons ensuite:
Pour ioo grammes de graisse:
40 grammes de hachich.
50 — de hyosciamus.
80 — de pommes d’épis.
20 — de belladone.
— de chanvre.
50
30
d’ail.
de graine de tournesol.
L E S M I R O I R S M A G I Q U E S 177
60 — de kalmus.
250 — de fleur depavot.
100 — de flocons de blé.
Lorsque ce mélange est bien sec, nous le
filtrons de façon à obtenir un sable très fin.
n
que nous conservons dans un vase bien fermé.
Nous nous servons du sable excitant, ainsi
préparé, une ou deux minutes avant l'expé­
rience.
Nous nous frottons de ce sable le plexus
Solaris, la naissance de la gorge, les creux des
aisselles et des genoux, la plante des pieds
et les paumes des mains.
Lorsque l'opération magique est terminée,
nous nous lavons immédiatement à beau chaude,
et nous nous frottons avec de l’essence d'alun
et de la vaseline.
•
XXI
■
LES DIFFÉRENTS MODÈLES
^ •
DE MIROIRS MAGIQUES
•
S
W
"
Nous distinguons quatre sortes de miroirs
magiques :
1. Les petits miroirs ordinaires, qui ne sont
qu’une imitation assez vulgaire du véritable
miroir opératoire.
2. Les miroirs magiques féminins.
3. Les miroirs magiques masculins.
4. Les miroirs scientifiques, préparés con­
formément à toutes les lois, que nous avons
exposées sur les pages précédentes de ce livre.
Les petits miroirs
* •
C
e sont plutôt des jouets philosophiques.
qu
e d
e réels instrum
ents opératoires.
LE S
MI R 0 1RS Al AGI O UES 179
•.• •ftV
aEf..
Déta­
ils possèdent un ou deux foyers, mais on
n’y voit que la fumée, le feu, quelques sym­
boles et des ômbres, car leur surface magné­
tique est très faible et leurs foyers sont rare­
ment situés avec la précision mathématique
voulue.
. Ils sont employés par les Tziganes, qui 1
1
e
peuvent se procurer un miroir plus précis.
Le petit miroir le plus facile à construire
est celui de Claude-Lorrain.
On forme un morceau de glaise, d’un demi-
pied carré environ, en lui donnant une sur-
face légèrement bombée.
On le laisse sécher, on le cuit, et on polit,
ensuite,' sa surface bombée, le mieux qu’on
o
m
:
»- p
*
. »
•
Après cela on colle sur cette surface le
carton hermétiq^se, et on moule la forme con-
cave correspondante.
f z
Entre les deux surfaces, convexe et concave,
on verse, alors, !e verre liquide, et on cuit
e tout jusqu’à ce- que le verre ait pris, entre
,V IA
v ;y;■
' ‘
y>
;
les deux formes, 1s. courbe voulue.
O
11 prépare, ensuite, de cette même façon
une seconde glace et on la soude à la pre-
filière, en laissant, entre les deux surfaces un
espace vide d’un quart de pouce environ.
i8o M A G I A S E X U A L I S
Cet espace vide sera rempli d’encre noire,
à travers un petit trou, pratiqué à cet effet
dans la soudure. Le trou sera hermétiquement
bouché, lorsque cette opération sera terminée.
★
it
Un autre petit miroir, assez répandu, est
celui de Dee de Londres.
On le prépare comme suit:
On choisit un morceau d'anthracite bien
noir, assez grand pour en obtenir un cube
d’un demi-pied au moins.
On veille à ce que la surface, qui sera polie,
n ait aucune fissure, ni la moindre tache grise.
On creuse soigneusement cette surface, de
manière à ce que la concavité voulue présente,
entre son diamètre et sa profondeur, un rap­
port de 5 à i, et on la polit, ensuite, finement.
Le miroir, ainsi obtenu, doit être entouré
d’un cadre de bois dur.
Le miroir de Dee peut servir à l’observa­
teur opérant tout seul, mais le résultat est
meilleur si l’on travaille avec l’aide d’un
médium.
LES MI R OI R S MAGI QUES 181
Nous rangeons dans la même catégorie de
magiques, employés par les mages et sorciers
orientaux et dont on trouve la description,
par exemple chez Lane.
Ce sont, pour la plupart, des miroirs assez
primitifs, préparés avec un matériel qui ne
concentre pas beaucoup de magnétisme, parce
que les fluides s’en échappent ou le traversent
facilement.
miroirs ne peuvent être utilisés que
in modèle plus grand que les précé-
Les voyants lui donnent le nom de « miroir
féminin », ou de « miroir du bon sexe »,
titilde mathématique.
Bien préparé, ce miroir a une grande force
d’attraction magnétique, de même qu’une forte
La couche magnétique demeure un peu
petits miroirs ordinaires bien d’autres miroirs
fait difficilement.
Le miroir féminin
parce que son foyer est situé avec une exac-
sensibilité.
182 M A C ! A S E X U A L I S
aplatie sur sa surface, mais il ne faut pas
que son diamètre dépasse huit pouces.
Le miroir féminin est aussi bon que le mi­
roir masculin pour toutes les expériences de
voyance magique, mais il n’est pas assez fort
pour jeter une influence sur une personne
absente, ni pour évoquer son image.
Pour les visions symboliques, panoramiques,
il est tout à fait sufflsan
memme nous venons de le dire, son dis
iement de huit -ponces ou tro
monia
. « m •ri
o
,es mit
4
+-«
rtO
v
u fl f,.”1 ‘
i
sont assez répandus
en Occident
On les prépare avec les mêmes matières
x -
i
.
que les miroirs masculins, dont nous donnons
i.
plus loin la description, mais en plus petit,
iy x
comme on la vu.
On cite des cas où un grand luxe a été
déployé pour la fabrication de miroirs ma­
giques féminins, dans l’espoir d’obtenir une
magie plus efficace; mais l’expérience nous a
prouvé que le coût fabuleux n’est pas tou-
\
«JET : ■
■
■
■
♦
LES M I R O I R S MAGI QUES
183
jours accompagné dune vertu plus remar­
quable.
Le maharadja Dhulep-Sing, par exemple,
possédait trois miroirs magiques, dont 1un
était fait d’un diamant énorme, le second d’un
immense rubis, et le troisième de l’émeraude
la plus grande du monde.
Mais tout cela ne lui permit pas de dépasser,
ni même d’atteindre, les résultats habituels,
obtenus au moyen de nos miroirs, scientifique­
ment construits de matières bien moins coû­
teuses.
Les miroirs masculins
Les miroirs, beaucoup plus forts et plus
efficaces que ceux, dont nous avons parlé
précédemment, ont une forme ovale, de
14 X îo pouces.
Leur surface magnétique est énorme.
On s en sert plus souvent pour les expé­
riences, dites « de commerce », que pour les
opérations d’intérêt privé, parce qu’ils peuvent
montrer à la fois jusqu’à trois tableaux diffé­
rents à trois observateurs.
fis sont connus surtout en Louisiane et en
Syrie.
Le miroir magique masculin est fait d’un
184 M A G I A S E X U A L I S
verre, taillé avec précision et contenant 1 p. 100
d’or fin.
Son vernissage se fait à une époque astro­
logiquement propice, et toutes les opérations
concernant sa préparation s’effectuent à la
lumière artificielle jaune.
Le mélange, pour le vernissage, comprend
de la poudre de fer très fine, du bromid ar­
genté, du lactucarium (de charbon de feuilles
d’atropa et de belladone), et de Fhuüe de
kobalt, proportionnés comm
Pour une partie de poudre de 1er, trois
parties de bromid argenté, deux parties de
I O
miroir masr
lactucarium de charbon, et sept parties d'huile.
T ) ,-T^ <
-.■
> rfi^ rl11 i
masculin est aussi sensible qu’une plaque de
A JL Â
photo. h>
i une personne étrangère a tenu le
<
-
miroir dans sa main, ne lût-ce que pendant
dix minutes, il réagit infailliblement quelques
jours plus tard; et Ton voit apparaître alors
sur sa surface, qui est normalement absolu­
ment noire, de nombreuses taches grises,
symptôme d’un chargement magnétique con­
traire. L efficacité du miroir s’en ressent évi­
demment en mal.
Un miroir magique masculin, convenable­
ment soigné, peut servir très longtemps.
On y appGi to
La figure 15 nous donne une image exacte
de la construction des miroirs magiques dits
quelques variations de détail,
selon le but auquel le miroir est destiné.
Nous distinguons quatre catégories princi­
pales de ce genre de miroirs ;
1. Les miroirs magiques
normal.
spéciaux, type
2. Les miroirs magiques spéciaux, type
planétaire.
3. Les miroirs magiques spéciaux, type
individuel.
4. Les miroirs magiques spéciaux à couche
magnétique vivante.
26
M A C I A S E X UA L I S
180
Pour faciliter la voyance dans les miroirs
magiques spéciaux, de type normal, plané­
taire et à couche vivante, on peut se servir
J i .
d’un contre-isolateur, fixé au-dessus du mi­
roir, au moyen de trois porteurs en or, éloi­
gnés de la périphérie de la surface polie à
une distance de un centimètre à un centimètre
et demi.
f •
Même un élève peu expérimente peut cons­
truire ce miroir, en se conformant à notre
■
dessin, c'est pourquoi nous n’en donnons pas
une description plus détaillée.
Il reste entendu, cependant, .que l’élève tra­
vaillera sérieusement et avec toute r attention
*
voulue.
*
La préparation d’un miroir magique spécial
exige les conditions suivantes :
1. Toutes les matières, employées pour sa
»
construction, seront soigneusement débarras­
sées des fluides étrangers.
¥
2. On travaillera, pendant la préparation,
à l’éclairage artificiel conforme.
3. On conservera le miroir en fabrication
dans une isolation absolue.
t
-
■
«.
£ > -
k ■ >
'*ü
* -V . •..
*
conyrpucTion dep midoipp magiques
MAGIA SEXUAL1S 187
4. On soignera le miroir fabriqué de façon
à le garder sans cesse dans son état magné­
tique vivant.
5. Pendant les expériences, on tiendra le
miroir obliquement, comme un livre, les deux
foyers sur la ligne verticale.
Les meilleures proportions, entre a et
sont 34 pour a et 32 pour b. Mais on peut
0
varier ces dimensions, en en gardant le rapport.
Les conditions spéciales de p rép aratio n
JL JL JL
et de trav ail pour ^
A.
tes m iroirs m agiques
rm al
spéciaux,, du ty p e no
1. Les miroirs magiques spéciaux, du type
normal, sont employés lorsqu'on ne connaît
pas le schéma horoscopique de la personne
intéressée, lit ,"
Les couches de la surface, indiquées dans
la figure 15, sont composées comme suit:
La couche c est en verre, contenant 2 p. 100
chor fin.
La couche d est un vernis de soie, préparé
avec le fil, arraché directement au cocon et
réduit en pâte dans de beau pure à 420" ou
à 430” Fahrenheit, sous pression. Cette pâte,
MA CI A SE
bien séchée, est moulue en poudre, à laquelle
on ajoute, ensuite, de la gomme arabique li­
quide.
I-a couche best la couche essentielle d
miroir. Elle comprend: une partie d’amalgame
d’argent, trois parties de fleur de soufre, sept
parties de charbon de verveine, une partie
d'acide phosphorique, et neuf parties de para-
naphtaline. Au besoin, la paranaphtuline peut
être remplacée par de la cire de terre. Le
le min? r en plu? leurs couches. irisaiv\ xiàéL_
épaisseur d m quart pouce.
la couche a est en spath fluor, d’uhe épais
seur d’un sixième de pouce.
Le verre, qui, comme or. le sait, ne
"
pa
'
giques. que comme isolateur H H jH H H
A défaut de spath fluor, on peut se servir
d’un vernis de plante, pour faire
surface concave du miroir. H H lB B H H H
Pou.* la préparation d’un miroir magique
spécial, du type normal, on choisira îa cou-
leur de l’éclairage, le parfum et l’époque
astrologique de Vénus, mais on ne fera pas
de
L E S M I R O I R S MA G I Q U E S 181)
Les conditions spéciales de préparation
et de travail pour les miroirs magiques
spéciaux du type planétaire
Les miroirs magiques spéciaux, du type
planétaire, servent pour attirer les forces, les
génies et les fantômes de la planète choisie.
La couche / est faite d’un vernis de soie,
préparé de la façon indiquée dans le chapitre
précédent.
La couche g est un verre mélangé d’or pur.
La couche e est en porcelaine.
La couche d, d’une épaisseur d’un septième
de pouce, est faite du métal correspondant à
rce planétaire, choisie selon le tableau A.
i La couche c, très fine, est en cire d’abeille,
cuite à trois reorises dans de l’eau bien
JL
nette. Elle sera chargée de magnétisme, selon
les indications données dans les chapitres
précédents
La couche best la couche essentielle d
miroir planétaire. Elle contient, pour une
partie de chloride doré, trois parties de soufre,
onze parties de charbon, produit du mélange
des fleurs, qu’on trouvera en consultant le
tableau des correspondances sur la ligne de la
190 M A G I A S E X U A L I S
planète choisie, deux parties du parfum de cette
même planète, une partie d'acide phosphorique,
quinze parties de paranaphtaline, trois parties
de cire d'abeille cuite. L'épaisseur de cette
couche doit être d'un quart de pouce.
La couche a est formée de spath fluor. Elle
a une épaisseur d’un sixième de pouce.
Pour la préparation d'un miroir magique
f • J J . A . » «J 1 O • «y
spécial du type planétaire, on choisira la
couleur de l'éclairage, le parfum et l’époque
astrologique, conformes à la planète dont on
veut évoquer sans charge sexuel
ï *>-5-' *
Les conditions spéciales de
ï
'’éparation
et de travail pour les miroirs m agiques
*• £■
*- A
K HLm
L 3
»0.
spéciaux du type individuel
JL x. JL
Un miroir magique spécial du type indi
vidueî ne peut servir qu'aux expériences de
la personne, pour laquelle il a été fait.
On le construira selon les données de l'ho­
roscope natal de son propriétaire.
Les différentes couches de ce type de mi­
roirs sont les mêmes que celles du miroir
planétaire.
On n’y apportera que les particularités sui­
vantes :
LES MI R O I R S MA GI QUE S
La couche d sera faite d’un mélange de
métaux, choisis d’après la dégradation des
forces dans l’horoscope.
La couche b, qui est la couche principale,
contiendra dix-huit parties de condensateur
tluidique liquide, dûment chargé, une partie
de Heur de soufre, cinq parties de paranaphta-
Iine, douze parties de parfum individuel, six
parties de charbon, préparé avec les mêmes
plantes qui auront servi pour le parfum indi­
viduel, une demi-partie d’acide phosphorique
et une partie de sang de la personne intéressée.
L’épaisseur de cette couche doit être d un
quart de pouce.
La couleur de l’éclairage pendant le travail,
le parfum et l’époque astrologique seront
choisis conformément au schéma horo,
pique.
On ne fera pas de charge sexuelle.
N o t e . Le miroir magique spécial du
type individuel acquiert facilement les pro­
priétés d’un « volte ». Il ne faut donc pas le
confier aux mains de personnes étrangères.
Seul, le propriétaire (ou la propriétaire) du
miroir peut le toucher sans danger.
2
7
-Pour neutraliser le miroir, laissez-le dans
de l’eau courante froide, au moins pendant
vingt-quatre heures entières.
Les conditions spéciales de p ré p a ra tio n et
de trav ail pour les m iroirs m agiques sp é­
ciaux à couches m agnétiques v iv an tes
,
Le miroir magique spécial, à couches magné-
tiques vivantes contient les couches suivantes :
La couche a,en spath fluor;
La couche h, en vernis de soie
La couche /, en verre mélangé d’or ;
La couche g, en porcelaine;
La couche f
, e
n cire d’abeille;
1* / ^ 1 -
La couche 'c, préparée comme la couche
analogue des miroirs spéciaux individuels;
La couche b, en vernis, composé de : quinze
parties de gélatine, six parties de sang mens­
truel de la femme avec laquelle on opère, deux
parties de son sang ordinaire, une partie de
charbon préparé avec ses substances cornées,
telles que les ongles, les cheveux, etc., dix
parties d’eau pure, quatre parties de glycérine,
une partie de condensateur fluidique liquide.
Le liquide, ainsi obtenu, doit être enfermé
hermétiquement entre deux couches de spath
L E S M I R O I R S M A G I Q U E S 193
fluor, exactement profilées et sondées à l’aide
d’un amalgame d’or.
Les deux couches de spath fluor seront
éloignées l’une de l’autre à une distance d’un
tiers de pouce, et on aura soin d’en éliminer
l’air avant d’y verser le liquide.
Sans cette précaution le miroir n’aura pas
de valeur.
Sous le réservoir, qui contiendra le liquide
en question, on fixera encore une autre couche
de spath fluor, également à une distance d’un
tiers de pouce.
Dans ce nouveau réservoir, on introduira
et on enfermera hermétiquement, au moyen
L
de la même soudure d’amalgame d’or, le li­
quide de Mars, composé comme suit :
. ; ,
Pour quinze parties de gélatine, deux par­
ties de condensateur fluidique liquide, dix
parties d’eau pure, quatre parties de glycérine,
trois parties de sperme de l’opérateur, et
quatre-dixièmes de partie de son parfum in-
dividuel.
Lorsque le miroir sera entièrement préparé,
on le chargera au moyen de l’opération ma­
gique, telle qu’on la pratique pour les char-
gements fluidiques décrits dans ce livre.
Pendant l’opération,
i*
on s imaginera vive-
194 M A G I A S E X U A L I S
ment que les deux couches, contenant du sang
humain, s’animent, en devenant vivantes.
On se conformera, en outre, aux règles
suivantes :
horoscopique, à
ï . La femme, avec laquelle on opère, doit
présenter, dans son s
peu près le
de Venus, que l’opérateur.
s mêmes constellations de mine et
l’opération seront
2„ La couleur de l’éclairage, le parfum et
Fépoque astrologique de
, I J . r:.i I l 11
déterminés par les données horoscopiques de
l’opérateur.
« 0
m moperation se fera dans la position ope-
" • o
raioire n 2.
Pendant toute fa durée de cette opération
magique, on ne quittera pas des yeux la sur­
face du miroir, qu’il s’agit de charger.
4. L’opération terminée, 011 enfermera le
miroir, sans une minute de retard, dans un
vase isolateur, préparé d’avance à cet effet,
et on déposera le vase à l’ombre, dans un
endroit où la lumière du jour ne peut pénétrer.
A
A *
Les miroirs magiques à couches vivantes
sont les plus efficaces et les plus puissants de
L E S M I R O I R S M A G I Q U E S *95
tous ceux qu on ait pu construire jusqu a
maintenant.
Cependant, ils ont un défaut: leur vie est
limitée à quinze mois à peine. Ce laps de
temps écoulé, ils se neutralisent tout à coup,
comme par enchantement.
C’est la mort subite d’une chose vivante !
Pour maintenir en bon état un miroir ma­
gique à couches vivantes, il faut l’entourer
de beaucoup de soins, et il faut s’en servir
Jùm
au moins une fois par semaine.
Le chargement des deux couches supérieures
S
e
ls
d’un tel miroir se manifeste nettement,
quelques minutes après le début de l’opération
de voyance.
II s’accentue rapidement, et si l’observateur
est un magnétiseur très fort, le miroir donne
brusquement la lumière, dans laquelle se des­
sine la silhouette du fantôme.
Les miroirs magiques à couches vivantes
ne supportent pas une température en dessus
ou en dessous de 68° à 78° Fahrenheit.
La lumière du jour leur est néfaste, mais
les rayons lunaires activent leur vie.
X X I I I
LES TABLEAU X V IV A N T S
i * , •
ans certaines conditions, et en accomplis-
sant scrupuleusement le travail magique, dont
les principes seront donnés dans ce chapitre,
, , , r ,
on peut animer, c'est-à-dire rendre reeliement
vivants, des portraits et des statues, en vue
d’influencer un ou plusieurs sens d’un homme
J
L
^ « s * * # 5
ou a une ierame choisis.
L’influence, qu’on projette ainsi, peut être
mentale ou physique, indifféremment.
La doctrine des tableaux magiquement
animés n’est pas nouvelle. Au Moyen Age,
certains peintres la connaissaient très bien et
f
l’appliquaient avec art; mais on cite aussi des
cas où le fluide magnétique humain s’était
concentré de lui-même sur un vieux portrait,
oublié dans le coin d’un salon cle quelque
château féodal, où se déroulèrent, à travers
M A C IA SE X U A L I S 197
les années monotones, des -scènes de passions
violentes.
On en dit autant de certaines peintures
sacrées, faites sur les murs des temples chré­
tiens. Elles s’animaient tout à coup et faisaient
des prodiges réels.
Evidemment, la volonté de l’homme savant,
initié aux mystères du grand art magique,
peut mieux et plus sûrement que l’aventure
fortuite.
Les mages et les sorciers des siècles écoulés
le savaient, et ils étudièrent ce problème à fond.
Ils enseignent, dans leurs écrits retrouvés,
qu'une peinture à l'huile de pavot, dans un
encadrement doré, donne des résultats éton-
nants, parce que l’huile de pavot est un excel­
lent condensateur de fluides et le cadre doré
un isolateur parfait.
Fixé au mur d’une église, où s’agenouille
souvent un peuple croyant, ou accroché sur la
tenture de soie d’un salon, où s’exaltent des
rêves et des passions violentes,' une œuvre
artistique devient, peu à peu, un centre de vie
véritable, parce que l’huile retient les fluides
humains et le cadre doré en empêche la fuite.
Nous n’ignorons pas, comme chacun, que
des charlatans et d’autres hommes de mau-
MA C I A S E X UA L I S
vaise foi ont profité de cette vérité avérée
pour gagner honteusement de l’argent, en trom­
pant des clients trop crédules; mais ce qui est
vrai reste tel néanmoins.
Nous possédons, dans notre loge, plusieurs
grimoires authentiques, qui traitent adondam-
ment ce sujet. Lorsque nous lisons ces vieilles
V
écritures, il nous semble parfois que l'œil vert
i r f -| ; • I r^ T i r i '
de la véritable magie du Mâle darde sur nous
son regard terrifiant.
Nous lisons, par exemple, dans certaines
recettes, qu’un mélange de couleurs, auquel a
été ajouté le sang d’un fœtus, arraché au
ventre de sa mère par l’opération de la croix,
r 111 mi MÊmmm
est d’une efficacité surprenante.
" •
D’autres recettes nous disent, qu’on donne
à un tableau vivant une puissance formidable,
si l’on mélange à ses couleurs quelques gouttes
de sang d’une vierge pure, offerte après cela
au plaisir du succube.
Il y a des drogues, recommandées aux
peintres, qui contiennent une charge magnétique
humaine, opérée à base de l’excitation solitaire.
Leur effet est particulièrement maléfique. La
folie humaine s’en est servie, aux âges sombres,
pour perpétrer des assassinats mystérieux: un
ennemi, masqué derrière la gentillesse du ca-
L E S M I R O I R S M A G I Q U E S 199
deau offert, envoyait la mort dans le tableau
succubique, et la personne, bénéficiaire du
cadeau, qui accrochait le portrait dans sa salle,
en mourait tôt après.
★
* *
\j& Sainte Inquisition s’est efforcée de mettre
une fin à ces abus épouvantables, en brûlant
les manuscrits des mages et en persécutant les
sorciers. Toute la science magique aurait pu
disparaître dans la féroce réaction du catho­
licisme, mais, heureusement pour nous et pour
l'avenir de l'humanité, il se trouva toujours
des philosophes, oui surent garder le secret et
agir à l'abri de la main vengeresse. Ceux-là
cultivèrent l'art magique pour le bon motif
de la connaissance initiatique.
C'est ainsi que l'un de nos Frères, qui vécut
en Espagne., dans la première moitié du xvuT
siecie, a pu retrouver des manuscrits, contenant
des recettes et des conseils de haute importance.
Ce Frère consacra à ses études et recherches
dix armées de sa vie.
Il expérimenta consciencieusement tout ce
qu’il put trouver au sujet de la théorie et de
la confection des tableaux vivants, et laissa,
s
2
8
MA C IA S E X UA L I S
200
en mourant, à la Fraternité E. B., un testa­
ment, qui contient de merveilleuses recettes
pour la préparation cle drogues simples, mais
puissantes, dont nous nous servons encore
aujourd’hui.
Au cours de sa vie laborieuse, notre Frère
/
avait aussi construit lui-même quelques por­
traits animés, dont il nous a donné la clef.
L'action magique bénéfique, qufiî savait
déployer, lui attira une telle renommée, que la
foule assaillait constamment sa petite mai-
sonnette, pour lui demander des conseils et
des guérisons.
Ce Frère de si grand mérite mourut assassiné
par des religieux fanatiques.
On lira plus bas un extrait de son testament,
dont nous avons supprimé seulement quelques
passages trop intimes:
Extrait
du testament de notre frère Charsah
Mes longues études théoriques, concer­
nant les tableaux vivants, sont restées tout
d’abord infructueuses.
«
|
Les rares tableaux, que j’arrivais à ani­
mer, mouraient rapidement, et les fantômes,
L E S M I R O I R S M A G I Q U E S 201
que je suscitais, n’avaient pas les facultés que
je souhaitais. t
Je variais mes modèles, j’essayais les
condensateurs fluidiques les plus puissants,
mais en vain: je n’obtenais pas ce que je
voulais.
( . '
Mais un jour, grâce à un hasard heureux,
je pus constater que le fils d’un de nos paysans,
qui faisait tous les jours son ardente prière
%
d'Espagnol devant une image de la Madone,
en fit involohtairement son succube. l’eus alors
la solution du problème eue ie cherchais.
J. ‘ O
oui avait; fait
e me renais
cette image sainte et j appris lue le modèle,
3
qui lui avait servi pour cette peinture. 1
1t
£.
oeîntre
une fille galante de forte passion
s’amusait avec elle à ses bernes de repos, sur
un lit placé dans son atelier en face du chevalet.
■
%
vartiste n était pas nc.ee, rôtir épargner
ses maigres deniers, il n’acheta pas de toile
pour ce tableau, commande par le fils du paysan.
mais 1e peignit sur un carré qu'il tailla dans le
drap de son lit d’amour.
Ce détail me frappa, et j’eus alors, pour
la première fois, l’idée du parfum individuel.
Je m’appliquai alors à la recherche de la
202 M A G I A S E X U A L 1 S
formule de la drogue, selon les données des
correspondances astrologiques. Ce fut une
tâche difficile, qui m’occupa pendant plusieurs
mois. Je perdis beaucoup de temps à revoir
des grimoires anciens, dans lesquelles les choses
essentielles se -cachent dans des flots de détails
presque inutiles. Mais ayant retrouvé les trésors
de cette science antique, je n’eus pas de peine
pour le reste du travail.
Bien vice je me persuadai qu’il était
tout à fait inutile de se servir des substances
cornées, telles que les cheveux et les ongles,
car ces débris de la chair humaine meurent
rapidement, et si Ton ne peut les remplacer
au cours du travail, toute la peine qu’on s’est
donnée reste vaine. Sans dire, d'ailleurs, que
pour la reconstruction de portraits anciens,
ces matières ne peuvent être trouvées, tandis
que le parfum individuel peut être préparé
aussi bien pour une personne vivante que pour
un personnage mort depuis longtemps.
En observant exactement toutes les règles
que nous résumons plus bas, on obtient infailli­
blement le fantôme que l’on veut. Si le résultat
n’est pas conforme, c’est qu’il y a eu une
erreur, soit dans la formule de la drogue, soit
L E S M I R O I R S M A G I Q U E S 203
dans les calculs astrologiques, soit dans le
dessin, ou l'expression, ou les couleurs du
tableau. Il est certain que la reconstruction
d’un tableau vivant d’après le schéma astrolo­
gique rétrograde, établi sur les données pro­
portionnelles du portrait, est un travail qui
nécessite une grande patience. En plus de
l’adresse techniqt
initiatique considérable, et ceci n:est pas un
art qu’on aporend commodément.
-i. -
i
. X.
Nous recommandons à l’élève, qui ne serait
pas assez sûr de lui-même, de se faire aider
L 1
par un psychologue
IA**, il exige aussi un sens
•
w7 .
r* ? <r» -
O À <dvJ. L de reconstruction de tableaux
vivants, il faut distinguer quatre cas différents:
a) Le portrait fait d’après un modèle vivant,
dont on connaît les données astrologiques de
naissance :
b)Le portrait fait d’après les données astro­
logiques, d’une personne inconnue du passé,
du présent ou du futur, d’une race déterminée;
c) Le portrait d’une personne connue du
passé ou du présent;
d) Le portrait, ancien ou moderne, déjà fait,
mais qu’il s’agit de réanimer.
204 MACIA SEXUALI S
Lesconditions spéciales pour chacun
des quatre cas mentionnés
a)
i. On cherchera d’abord le rapport des
forces, résultant dans le schéma astrologique
natal, et on préparera, d’après les données
obtenues, le parfum individuel de la personne
des couleurs. On n oublier,.» pas de macerer
2
,u a toile tiCec e
t
i
cc
ia un ou oe chan
s jâ % • n Si \ ■ ■ ' vtt 1- i yller de
dimensions peur i tu
naturelle.
1> •i
en question, et i'huile, qui servira au *
i,
À À J 4 U i i -,v ü *C« O I
toutes les plantes err plovées dans idruile bouil-
îante? au moins pendant deux minutes.
3. On s’occupera d’abord du fond du
qui doit être de la couleur individuelle du
4. On se servira de l’huile, préparée selon
les indications du paragraphe 1, seulement pour
la peinture de la figure et des vêtements.
5. Lorsque le tableau sera sec, on répétera
au dos la même figure, mais en négatif.
4
»
LES M I R O I R S M A G I Q U E S 2 0 =
;
s
6. Les contours de la figure, peinte au do
du tableau, doivent être remplis du condensateur
fluidique. Ce travail doit être exécuté à la
lumière artificielle de la couleur individuelle du
modèle. A partir de ce moment on travaillera
tout le temps à cette lumière.
7. Lorsque la peinture au dos du tableau sera
sèche, on la recouvrira d’une couche vivante,
-1à§ v > '•'i
préparée selon les indications données pour les
miroirs magique:S.
8. L’image' ainsi obtenue sera lissée sur un
fl fl $
. I H I II■m"
verre contenant de For ou recouvert d’une
*
couche d’amalgame, où l’argent sera remplacé
par.de l’or. Ou recouvrira, ensuite, le négatif
d’un tissu de soie naturelle.
9. Le tableau sera placé dans un cadre forte­
ment doré.
b)
La préparation d'un portrait animé d’une
personne inconnue du passé, du présent ou de
l’avenir, d’une race déterminée et conformément
aux données astrologiques du thème natal établi,
nécessite les mêmes opérations, que celles que
nous venons d’indiquer pour la préparation d’un
portrait d’après un modèle vivant, avec hi seule
20t) MAG1A S E X U A L 1 S
différence que les proportions du dessin et
l’expression du visage seront trouvées d’après le
schéma horoscopique, lequel indiquera égale­
ment la couleur des cheveux et des yeux, la
nuance de la peau, etc.
Ce travail ne peut être accompli que par un
astrologue de tout premier ordre.
Il faut, en outre, que le peintre, qui se donne
une tâche de cette envergure, soit un typologue
averti, et qu'il ne se laisse influencer par aucun
modèle vivant.
Un grand artiste, un grand typologue et un
A
ano a
astrologue doivent être réunis dans la
même personne pour réaliser parfaitement une
œuvre de cette catégorie.
entreprend la préparation d'un portrait
vivant d’un personnage connu du passé ou du
présent, lorsqu'on veut s’attirer, pour soi-même
et pour autrui, le bénéfice de son influence
directe.;
M l^teèl^É^-:
On aura alors sous la main des images
reproduisant les traits du personnage en
question, et on consultera, en outre, son schéma
horoscopique natal.
L E S M I R O I R S M A G I Q U E S
207
Pour un personnage du passé, on établira
l’horoscope rétrograde, en ayant recours à la
typologie, si les données réunies sont insuffi­
santes. Cette tâche est également difficile, mais,
nécessairement.
Réanimer un portrait, dont la vie est éteinte,
est le problème le plus difficile de tous ceux
rien modifier à la peinture déjà faite, il s’agit,
' ' '
dans ce cas, de la recharger des fluides magné-
de la charge d’après les indications . du
tableau B.
méthodes, doit être accroché au mur c
7 1
chambre, qui lui sera spécialement cons^___
et où personne n’entrera jamais, sauf le pro­
priétaire et la femme qui opérera avec lui.
Cette chambre sera de 860 pieds cubiques,
au moins. Ses murs seront peints à l’huile à
si l’on travaille avec art et patience, on réussit
Quelques conditions générales
pour les quatre cas
1. Le tableau vivant, préparé selon
29
2 0 8 \I AG IA S EX UA L I S
la couleur individuelle du personnage reproduit
sur la toile.
Chaque fois que le propriétaire viendra
opérer devant cette image, il éclairera la pièce
à la nuance individuelle du portrait.
On aura soin de placer un divan en face du
tableau, afin que l'opérateur se trouve à son
aise et puisse fixer son regard sur les traits de
l’image sans fatigue inutile.
2. On place’ i une lampe entre le portrait et
le divan.
Cette IanijK’. faite d'un métal correspondant
astrologiquement a ridée qui présida à la
confection du tableau, répandra dans la salle
, -
les vapeu necessaires, embaume partum
individuel, préparé selon les données horo­
scopiques du portrait. Ui lampe en question
supportera, par conséquent, un vase du même
métal de correspondance astrologique, et on y
versera de l’eau pure et une quantité suffisante
de parfum individuel.
3. La femme sera introduite dans la salle,
lorsque les vapeurs, en nuages légers et aroma­
tiques. auront suffisamment rempli l’atmo­
sphère de la pièce pour la protéger du magné­
tisme, peut-être contraire, de la femme.
magique, en s’imaginant vivement l’animation
graduelle du portrait, jusqu’à sa vitalisation
complète.
On n’en détournera pas les yeux jusqu’à la
lin de l’opération.
4. Si vous vous conformez strictement à
tout ce que nous enseignons ici, et si vous
n’otthliez pas de parfumer, avant l'arrivée de
la femme, au parfum individuel du portrait,
votre plexus Solaris, la naissance de votre
gorge, les creux de vos aisselles et de vos
genoux, la plante de vos pieds et les paumes
de vos mains, — vous verrez, tandis que vous
serez commodément assis sur le divan à côté
de votre amante, l’air de la chambre s’obscur­
cir graduellement jusqu’au noir profond. Le
portrait se réveillera dans l’ombre, et le corps,
peint sur la toile, frissonnera tout à coup. Les
bras et les jambes du portrait feront des gestes
.
incertains, comme pour s’assurer de la réalité
de leur vie, puis, lentement, la silhouette entière
se détachera du cadre pour s’avancer vers vous.
Vous pouvez alors en obtenir ce que vous
voulez, mais n’oubliez pas, qu’en cet instant
solennel, vous franchissez le seuil de l’Inconnu,
210 M A G I A S E X U A L I S
en brisant les portes du Mystère. Rien ne vous
sera pardonné d’une faute morale commise à
cette minute, et le malheur s’acharnera après
vous • pendant toute votre vie, si vous avez
rallumé une force éteinte pour vous en servir
charnellement. N’appelez à vous la vie éteinte
que pour en recevoir la lumière occulte. Ce but,
seul, est béni. Le revenant vous répondra à
/ j
-
, • r , * •
toute question sensee, et vous renseignera, si
vous le désirez, sur ses agissements terrestres
7
dans sa vie précédente
Mais, mes Frères, gardez-vous des succubes
et des incubes, qui reflètent vos vices et vos
désirs cachés. Ces avortons vous charmeront
par leur volupté puissante et efficace, mais
vous en deviendrez l’esclave irrémédiablement.
Une minute de jouissance dans les bras d’un
succube est un pacte signé avec le Diable :
toute votre vie peut en être sucée en un an.
dit
Af
L i
C'est votre Frère qui vous
tout cela avant de . car a
lé ces choses et en sait maintenant
les mystères.
XXIV
LES STATUES VIVANTES
Les principes énoncés plus haut permettent
également la préparation de statues ou autres
sculptures vivantes
On les fait creuses, en terre brune, le plus
souvent.
On les cuit, lorsqu'elles sont prêtes, et on
les baigne, ensuite, dans le parfum individuel
mélangé avec le condensateur huidique.
^ , . , b - !
Ce bam, qui est une macération, doit durer
vingt jours entiers.
Au sortir du bain, la sculpture doit sécher
dans une température
CLnt six jours
normale.
Lorsqu’elle est tout à fait sèche, on lui
1 # «
donne une couche de peinture avec les couleurs
préparées comme pour les tableaux.
L’espace creux de la statue doit être rempli
212 M A C I A S E X UA LI S
du liquide vivant, dont on connaît déjà la
recette et la manière de préparation.
L’ouverture, par laquelle on introduira ce
liquide, sera soudée au moyen de l’amalgame
d’or.
Le plâtre, le bois et la porcelaine sont égale­
ment des matières recommandées pour cette
sorte de statues.
On utilise aussi avec succès les matières
indiquées pour la préparation des « voltes ».
La statue bien préparée doit être placée sur
un plateau isolant, a une V i I
.w. L C l de TO centi­
mètres d’une surface reflétante.
Illll
On trouvera tous les autr détails, utiles à
*
cette préparation, dans le tableau À.
La magie des sculptures vivantes était très
en vogue dans l’ancienne Egypte, en Grèce et
aux Indes, où l’on voit encore aujourd’hui
certaines idoles, auréolées d’or dans un but
compréhensible.
XXV
NOTE FINALE
Les notes manuscrites qui ont servi à
Farrangement de ce livre, forment la deuxième
partie du deuxième degré de renseignement
initiatique, donné par P. B. Randolph aux
/
élèves de la Fraternité E. B.
Elles contiennent les recettes de magie
sexuelle, sur la base des trois principes élémen-
taires — la concentration mentale, les corres­
pondances astrales et la polarisation des sexes
— à l’aide desquels on crée, dans les sphères
astrales, les formes correspondantes, qui attirent
les forces nécessaires pour la réalisation des
phénomènes désirés.
En supposant que nos lecteurs ont déjà
étudié les éléments d’astrologie, ou bien qu’ils
le feront au moyen d’autres livres, qui traitent
cette science, nous n’avons réuni ici que les
214 M A G I A S E X U A L I S
détails directement utiles pour la pratique
expérimentale.
Nous avons omis quelques recettes, qui ne
sont pas nécessaires pour la magie sexuelle,
afin que des personnes, insuffisamment prépa­
rées, n’expérimentent pas en vain avec des
îrogues et des éléments dangereux.
c
Le manuscrit complet de Randolph a été
- ’
copié en 60 exemplaires, et confié aux Frères
de la Société E. B. pour leur usage personnel.
rend les volumes inédits suivants : *
:
rentier degré
1 : Le rituel du premier degré.
Vol. II : La théorie occulte, les Ordres et
les Fraternités.
Vol. III : Astrologie : la pierre, la plante,
Tanimal, l'homme, le son, le mot, la couleur, le
parfum, le geste.
Vol. IV : Typo-astrologie et la reconstruc-
tion rétrograde des horoscopes.
Vol. V : La chimie occulte : la pierre, la
plante, Tanimal, Thomme, l’acoustique et Top-
tique.
L E S M I R O I R S M A G I Q U E S 215
Vol. I
Deuxième degré
: Le rituel du deuxième degré.
Vol. IL La magie sexuelle.
Vol. III : La doctrine, les rites et les
VoL IV : La raédiumité occulte et l’alchimie
üti deuxième degré.
v oL V ; Le résumé philosophique du rituel
initiatique du premier
l roisiemeaegre
e rituel du troisième degré.
et du deuxième L
'
30
, TABLE DES M A TIÈRES
NOTES INTRODUCTIVES
4*«•♦
I. Introduction dans les mvstères
II. La foi d’Eulîs . . ,
III. La polarisation des sexes...........
IV. La chaîne magique et les divinités
• a * »
v
*«-
y*r
,u4
• * » *
* * • ♦ t
V. «. Yolande » (signe À)..,
((Décrétisme » < » r
. ^ j «
« Posisme » (signe
« Tiraucîairîsme »
LA M A G IE
IX. Astrologie. Parfums. Couleurs. Sons.
X. Les opérations magiques sexuelles. ..
XI. La correction des sens et des facultés
X II. Le sexe de l’enfant...................................
X III. I-es condensateurs fiuidiques...............
XI V. Les « Voltes » .................
15
18
22
2 6
59
74
85
9i
95
104
MA G I A S E
XV. Les charges magiques
XVI. Les conditions spéciales de la préparation
des charges planétaires..........- ...................
XVII. Les conditions spéciales de la préparation
des charges protectrices...
, *
'•'
XVIII. Les condensateurs fluidiques individuels. .. .
IT2
1 1 7
122
m
LES MIROIRS MAGIO.UES
XIX. Les miroirs magiques. t< « .
*
v
:
V
'*
',r /
,
{
. .
,
«
f.
-
■
■
■
■
■
.•
O V î *4 1* t * tj 0.
;-r *
K. Le - t • 1 ‘ ^ • » « * > ; < j 1 tu e -. * »
sic excitant......
XXI. Les différents modèles de miroirs magiques
"V* ’V ' T T T * - .>
•
A A ii L,es miroirs magiques spéciaux..........
?
XXIII. Les tableaux vivants..
XXIV. Les statues vivantes..
O r
» * > 9 c
9O
•*
XXV. Note finale * ç - * * <
■ 5 * * * * # * » « » 9 9 > 9 * * 9 * 0 0 0 213
La présenteédition a été établie dur manudcril inédit
par P .-B . RandoLph (1825-1874). MAGIA SEXUALIS fut
écrit il hodion en 1872.
Ce livre a été achevé d’imprimer le 7 novembre Kjyi dur led
predded de L'Union Typographique, à Uilleneuve-Saint-Georged.
Ilc o n d t i t u e L ' éditionoriginale limitée :
exemptaired durJapon, au nom du doudcripteur, numérotéd
de 1 a /
1.000 exemplaired dur vélin d’Arched, numérotéd de 8 a 1.007.
Led deàdhrJ de RandoLph ont été établid d’apréâ led maquelled
o
r
ig
in
a
le
d
p
a
r Robert Bonnet.
