{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1931__themanlys___un sejour chez les grands inities.pdf","mytitle":"Un Sejour Chez Les Grands Inities","mylang":"de"}
CLAIRE THËMANLYS
UN SÉJOUR
CHEZ LES
GRANDS INITIES
Publications Cosmiques
PARIS
Pour tous renseignements sur la Philosophie Cosmique,
S’adresser à M. Gaston Béguin, ’
H,\ rue des Perchamps, Paris (XVI*)
I A 4 6 "Euûe x ^
§ * % J < ’3<>" .
(
P
'
*
■
& A»--H
1
*
*
-
ff'io" % w
O
U
)
1
/Wü> M
jüv ahSlxo/M
i
(£<Mtb &ouMu$o A
$i<
rfh,
d ib -wjmaA l J ttfy ù m h s.
•\sü) ^JaxMAHJ) j
è
S
Ü
A
j
<
(jtù m jc ç w u a tiü
<f*ïd*A
AAj
1/buA <jt (jÊlsutb
diÀ MfMU
saæsüt?r ~rr
'4 A w u 4 u ju à A j
AhuJIh
J}
c l
ulb Tom
à^-êu'^jUM AT<t'
QJJ&- 'fa j
%u/uuiJ îfa
, w Â i /
fcJLwJUMy orMi' UyUÙLfatbUt^
Âmky^iAj AjLâAi!iV<uJ
kA j)~ y\p » â j ~&À ~4wuÀJb~i
${/}ujürf ~ [Ju m m m a .
A w j ÿ 10
t O W M M L > . . t. ^ . ^
,6 iu < £ , a ^ 4 m h d e ^
’fâ /u K j JL
.-, . O U I c k f £
u w / (u
H
c
m
U
-
fi
On Séjour chez les Grands Initiés
I. — L’ARRIVÉE
Tlemcen ! C'est un son de gong argentin qui
vibre sur la montagne...
Tlemcen ! C'est un sourire au bord des
déserls...
Tlemcen ! C’est un chant arabe, et c’est de
l'air très fin, un minaret dressé parmi les mai?
sons blanches ou roses, avec des hommes-
fiers aux yeux immenses, et des silhouettes
blanches de femmes dontonn’aperçoit que les
pieds nus, aux chevilles cerclées d’argent...
Le chemin de fer a glissé longtemps dans
la plaine du Chéliffcomme sur un tapis mul­
ticolore, avant de gravir les montagnes. Et la
petite gare semble une erreur tombée de la
banlieue parisienne, près de ce rêve oriental :
Tlemcen !
— 6 —
V
C’est le matin. La fraîcheur exquise enve­
loppe la ville claire d’un voile d’élégance. Et
voici que le Maître souhaite la bienvenue aux
deux voyageurs qu’il invite à monter dans sa
voiture. Il est enveloppé d’une cape brune.
Son visage rayonne avec une telle intensité
que tout le paysage disparaît. On n’aperçoit
plus ni la ville, ni la route de campagne
bordée de champs au soleil, mais seul ce
visage inouï de finesse et de force, mais seul
ce regard doré qui brille comme des étoiles.
— Je suis très heureux, a-t-il dit seule­
ment.
Et l’émotion de le voir empêche de lui ré­
pondre le.jeune homme et la jeune femme
auxquels il s’adresse.
Ses longs cheveux bouclés tombent sur ses
épaules. Il est mince, aristocrate, cl quoique
plutôt petit, il apparaît très grand.
La voilure monte lentement les pentes de
l’Atlas. Et c’est bientôt Zarif, la maison du
Maître, sur la route des Cascades, Zarif, le
beau jardin en espalier. Le chemin se resserre
entre de gros figuiers rampants. Puis, la
voiture s’arrête tout à fait. Il y a encore des
marches à monter pour atteindre la cour
devant la maison, au-dessus du bassin carré
où l’eau descend sans arrêt d’une source.
Zarif domine les routes et la ville lointaine.
La Maison de I’Aïa aurait-elle pu ne pas
dominer les routes et les villes ?
Les arrivants ont gravi encore dans le jar­
din, à travers une roseraie en pleine floraison,
un étage de pierres blanches, et ils suivent le
Maître qui entre dans un petit salon où Celle
qui attend ses hôtes les reçoit pour les ac­
cueillir : Alma, la sainte compagne du grand
Initié, est là, debout, souriante, si bonne et si
lumineuse I
Ses premières paroles sont une bénédic­
tion...
Douceur de la plus haute humanité, dou­
ceur véritable, qui contient à la fois la vail­
lance et la lucidité, l’abnégation, la justice,
et la conscience la plus aiguë, dans la paix de
l’équilibre, douceur d’amour profond et de
connaissance, qui écarte l’impureté par la
force de sa pureté même, ô douceur d’Alma,
n’es-tu pas le reflet même de la Grâce sur la
terre ?
II. — LES LARGES HORIZONS
DU JARDIN QUI MONTE
Alma est d'une gravité sereine incompara­
ble et son regard'voit en même temps plu­
sieurs plans de la vie, depuis le degré physi­
que jusqu’au septième ciel. Sa voix est mélo­
dieuse et chacune des paroles qui tombent de
ses lèvres sont des perles blanches très pré­
cieuses'.
L’Aïa est gai, fantaisiste et brillant. Parfois,
il semble un autre être, subitement.vieilli, et
ce visagè qui manifeste souvent une jeunesse
radieuse semble alors refléter toutes les dou­
leurs du monde...
Zarif, leur demeure, un manoir mauresque
au ton de corail, s’étage en petites cours et
en terrasses couvertes ou découvertes, des­
quelles le regard s’étend à perte.de vue.
Du jardin comme de la maison, l’horizon
•est immense vers l'est, où Tlemcen se détache,
vers les vallées et les plaines en face, étendues ,
jusqu’à la mer très lointaine, qu’on aperçoit^^t
dit-on, par les jours clairs, et vers l’ouest où
les montagnes s’entrecroisent. Mais, derrière,
le flanc de l’Atlas est un fond élevé, une bar­
rière presque à pic, qui se termine à la
route de Sidi-bou-Médine, par les grottes, les
sources et les vastes pelouses du jardin de
Zarif ombrées d’oliviers centenaires, derrière
la maison.
Là, on entré de plein-pied, en rez-de-chaus­
sée, dans ces chambres et dans ce salon, qui
sont cependant avf premier étage sur. les ter­
rasses et les cours du devant, ces cours de
mosaïque entourées de hauts murs, aux
portes ogivales, garnies d’amphores énormes,
qui rappellent les contes de Shéhérazade; et
l’eau du bassin carré y chante sans arrêt.
Lorsque lesjeunes voyageurs s’émerveillent
le lendemain de leur arrivée devant le ra­
dieux panorama qui s’étend sons -leur fenê--
tre, ils aperçoivent la silhouetté d’Alma,
déjà dehors, dès l’aube au travail. Eile est
10
enveloppée d’un grand châle rouge, afin de
ne souffrir ni du froid matinal, ni du soleil
bientôt ardent, et elle écrit, elle écrit sans
relâche, en paix, dans un coin de la cour, elle
écrit en cet état de repos qui endort en elle et
autour d’elle les mesquines préoccupations
quotidiennes, elle écrit ce que son âme entend'
et voit au-delà du voile, elle écrit ce que la
connaissance dicte en elle, elle écrit les récits
de la mémoire de l’humanité consciente dont
la voix lui parle et l’inspire, elle écrit comme
on prie...
Mais le Maître fait irruption dans la cham­
bre. Il est tout en blanc, dans une large robe
de laineépaisse, ceinte d’une cordelière rouge,
et sa tête fine,aux longs cheveux ondulés,est
couverte d’une loque carrée de velours noir.
Il apporte une magnifique rose-thé à la jeune
femme qui défait ses bagages et range les
armoires, et il plaisante ses hôtes, Ary et
Stella, de rester trop tard dans l'appartement
quand le soleil est si beau dehors sur les
arbres en pleine floraison. Il les entraîne au
jardin qui est un enchantement. Les pom­
miers, les cerisiers, les grenadiers sont cou-
— 11
verts d’une neige de fleurs éblouissantes.
Les Arabes vont et viennent librement dans
certaines allées, et s’arrêtent pour se baigner
les pieds dans la fontaine qui est réputée
miraculeuse. Il y a aussi tout en haut du parc
le mausolée d’un ancien marabout et, par la
route de Sidi-bou-Médine, les musulmans
chaque jour entrent en pèlerinage ely brûlent
des encens rares dont le parfum se mêle sou­
vent à ceux des roses. La roseraie de Zarif !
c’est une oeuvre d'art de l'Aïa. Il soigne tout
le jardin, mais la roseraie surtout l’occupe.
Les plus belles variétés de roses sont par lui
plantées, épanouies, sélectionnées, greffées,
les plus rares espèces y rivalisent de profu­
sion, de force et de charme. /
— Si l’humanité se laissait évoluer comme *
les roses, que ne ferait-on d’elle ! dit-il. Et 1
si l’humanité comprenait son rôled’évoluleur
de la planète, qu’elle travaille à embellir la
terre, à en pénétrer les lois, à en découvrir
les merveilles, à en rechercher les trésors
offerts pour le bonheur de l’homme, et à trans­
former même les rigueurs de la soi-disant
nature au lieu de ne songer qu’à l’intérêt
* . *>
12
personnel et passager de chacun, — qui
n’amène que la misère de Vous — combien
la vie serait plus belle, et quel épanouissement
n’atteindrait-elle pas 1
P L ’homme devrait être le protecteur de la
'planète. Actuellement, il en est le persécuteur.
La nature elle-même pourrait être dirigée par
la conscience humaine évoluée, divinisé
r
^Mais l’ordre actuel n’est que chaos, que
tohu-et-bohu, comme au temps du Bereschith,
dans celte soi-disant civilisation où les chefs
eux-mêmes ignorent les profondeurs de la vie,
où les mystiques, sans connaissance, lisent et
comprennent les livres sacrés comme on
marche sur des mines de diamants qu’on ne
soupçonne pas, le nez tourné vers le ciel !
t Puis, l’Aïa s’arrête brusquement de parler.
~Il a aperçu des lianes grimpantes qui menacent
la vitalité d’un beau néflier. Il pense qu’Alma
aime spécialement ces nèfles. Et il arrache
les plantes parasites avec force.
— Maître, vous travaillez à maîtriser la
nature, dit timidement Stella.
Alors, il sourit et ses yeux rayonnent d’une
vie intense-
—Oui,comme mon jardinier, murmure-t-il.
Et il ajoute en plaisantant :
— On fait ce qu’on peut.
Stella regrette en elle-même d’avoir osé
comparer le travail du grand Initié à son
geste instinctif.
Mais lui ne s’en aperçoit pas, et il poursuit
son rêve : — Cultiver les hommes comme on"^j
cultive les plantes ! Oui ! si l’on savait ! si
l’on voulait ! si l’on osait !
Il marche devant ses hôtes rapidement. 1
1
escalade le parc, de hauteur en hauteur. Enfin,
il s’arrête devant un panorama splendide.
— Voyez cette vue, dit-il gravement.
Un long silence se remplit de la beauté de
l’heure... El l’Aïa reprend : — A mesure
que l’on monte, la vue se transforme 1et V
comme elle s’embellit 1II en est ainsi de toutes »
.
nos conceptions. Tout dépend du plan qu’on
atteint eT3e*la"grandeur de l’horizon. Pour le
ver qui est dans un radis, le radis est tout son
cosmos. La plupart vivent comme le ver dans
son radiS...
En repassant à travers la roseraie,, l’Aïa
cueille avec adresse les plus belles roses pour
— l/f —
la jeune femme et les lui offre. Puis, il exa­
mine les rosiers, les redresse, et semble les
caresser. Ary le remarque : — Vous vitalisez
tout votre entourage et jusqu’à votre jardin,
Maître.
L’Aïa sourit : —Je ne suis pas un spécia­
liste spécialisé pour la vitalisation, ayant
d’autres travaux d’une utilité encore plus
grande qui me sollicitent.
Mais il n’y a pas de règles sans exception,
et je ne m’interdis pas cet art à l’occasion,
'" il y a ceux en effet qui ont le pouvoir de
transmettre la force physique, qui est une
force matérielle sentientable et dirigeable
comme le sont la vapeur ou l’électricité. Peu
de savants y croient, car ils confondent les
forces avec le domaine de l’occulte, si souvent
et si justement associé, hélas, avec la fantas-
magoriè et les diverses métaphysiques ! Pour
ceux qui savent, comme vous, Ary, que cer­
tains êtres humains peuvent être des forte­
resses de forces diverses et bienfaisantes, la
présence est irremplaçable.
Je suis donc très heureux de vous avoir
chez moi tous les deux. Les échanges par
*
— i5 -
lettres, si utiles qu’ils puissent être, ne sont
pas comparables aux paroles qui vêtent et
manifestent la pensée ; et les paroles, si fidèles
qu’elles soient à vêtir et à manifester la pen­
sée, ne sont pas comparables à un serrement
de mains et au contact aurique, qui est aussi
puissant qu’il est précieux.
Je me réjouis de votre arrivée ici, de ce
séjour dans l’aura de notre Zarif, qui, s’il est
agréable dans le degré physique, doit appa­
raître aux voyants bien plus beau dans nos
pensées, qui reflètent notre idéal...
Ils sont redescendus dans la cour aux portes
ogivales située devant la maison rose. -Alma
toute la matinée a continué d'écrire, et les
arrivants n’osent s’approcher d’elle, car une
vaste atmosphère de travail et de rêve semble
l’isoler des choses.
Alma écrit ce que son âme entend et voit
au-delà du voile, ce que la connaissance infinie
dicte en elle, elle écrit les paroles qui chan­
tent d’âge en âge pour le progrès des mondes,
elle écrit comme en prière...
III. —UN REPAS
' — --------- M
, * >
La salle à manger deZarifest, au rez-de-
chaussée, une longue pièce mince dont les
gros murs sont peints à même la chaux
d’une couleur bleu turquoise. Ogivale, la
porte ; ogivale, la grande niche profonde
qur semble religieuse, au-dessus du poêle,
où s’entassent les livres et les manuscrits.
Deux fenêtres basses s’ouvrent sur une
terrasse couverte, devant la cour. Au centre
<ïe la pièce, une grande table de hêtre très
massive, autour de laquelle on a vécu inten­
sément, autour de laquelle on a pensé de
hauteur en hauteur.
Pendant le déjeuner, Ary interroge le
Maître sur un point de doctrine, et celui-ci
plaisante :— Il a été dit d’être gai pendant les
repas... Ce (n’est pas l’heure de me faire tra-
— 17 —
vailler... Pourtant, il est dit, aussi de veiller 1
à manger saintement, car au moment'de la |
sustentation, l’être est apte à recevoir spiri­
tuellement... Les repas sont des heures sa­
crées. Il faut intellectualiser et pathétiser
jusqu’à la nourriture.
— C’est pourquoi', peut-être, l’atmosphère
de cette salle est tellement chargée de fluides,
à la fois doux, légers, et vifs, et cependant
si puissants, murmure Stella.
Alma lui sourit de son sourire divin. Se9
•
yeux bleus ont la pureté de ceux d’un enfant,
mais ils Semblent fatigués d’avoir vu tant
de choses.
L’Aïa préside les repas, seul, au bout de la
longue table. Près de lui, à sa droite, est
Alma, sert avec respect. Près d’Alma,
la vieflfe secrétaire, image du dévoûment
discret. A gauche du Maître, Stella, puis
Ary. Le gros chien blanc est aux pieds de
l’Aïa, qu’il ne quitte pas, et le jeune domes­
tique arabe, aux bras etaux jambes nus, va et
vientsilencieusement. Il remplace sa mère, la
servante, qui, dès l’arrivée d’Ary, a refusé de
continuer son travail, ne voulant pas paraître
‘ 2
— i8 —
le visage découvert devant lui. Car l’Aïa et
Alma habitent depuis si longtemps parmi
les Arabes que ceux-ci considèrent presque
comme des proches ces maîtres étrangers,
venus de loin s'établir à Tlemcen.
Cependant l’Aïa répond aux questions
averties de son néophyte aimé. Il parle avec
animation de la grandeur possible de l’huma­
nité, au-delà de ses petitesses, de ses déchéan­
ces,de ses misères ; il parle des souvenirs d’un
passé glorieux, des trésors d’une connais­
sance cachée; il parle en lyrisme et en espé­
rance, en joie et en force, avec une intaris­
sable verve, comme un grandjleuvè jailli
d’une source éternelle. Il rappefte que l'anti­
quité reconnaissait les gradations différentes
de l’humanité, et que la Bible, ce précieux
résumé, de science profonde, emploie des
mots différents pour nommer les hommes :
c’est Adam, Isch, Enisch, Guebur, Baal, d’au­
tres encore.
Mais on a tout mélangé. Et les hommes ne
I savent pas qu’il y a plus de différence entre
-certains humains qu’entre les minéraux et
les végétaux.
II est vrai que la vulgarisation, ou mani­
festation dans un milieu non préparé, est la
cause de bien des maux. En ordre, il y a
enseignement et enseignement, selon l'indi­
vidu auquel on s'adresse. Chacun rapetisse”
là réalité à sa propre taille 1 C’est pourquoi
on doit, par respect pour certaines vérités, *
ne pas les laisser travestir exagérément.'
Aujourd’hui, la fausse compréhension de
l'égalité donne à tous les mêmes connais­
sances. Il n'y a qu’une aristocratie, celle de
l’intel1
ig’
ence."A' "celui ~:jui est capable de
monter, on doit montrer la roule. Mettre la
lumière sur. la hauteur, c’est, à la fois, fa
préserver de ceux des bas-fonds, et la faire
briller au loin pour ceu^Ajpt les regards
s’élèvent.
Tout enseignement initiatique doit être
voilé en même temps qu’offert : révéler, c’est
revoiler; revoiler, changer de voile, pour
révéler.. Une allusion pour le sage suffit...
La figure de l’Aïa s’anime. Alma inler-'"*>
vient : — Il faut délivrer les êtres des tris}% 4^
-
chaîne.s de l’habitude, et leur montrer la vie.*"*^-
Et le Maître s’écrie: — L’habitude, en effet !
20 —
( C’est le pire esclavage !« L'habitude est une
deuxième nature », dit-on ? Erreur colossale !
C'est la première I L’habitude devient la
nature même.
C’est une triste chose que cette soi-disant
résignation au non naturalisme actuel. L’hu­
manité a la force dé* supporter bien des
maux, mais l’usage qu’elle rait, en général,
L
de cette admirable capacité de résistance,
retarde son épanouissement même au lieu
de le hâter.
• Quelqu’un qui peut à peine supporter
l’atmosphère viciée ou empoisonnée d’une
ville bondée de monde et miasmatique,
arrive, s’il se force à y rester, à s’y habituer
tellement qu’il ne peut plus dormir dans l’air
frais : il en est de'même à l’égard des condi­
tions malfaisantes, mentales, psychiques ou
nerveuses.
Combien de sensitifs qui, s’ils étaient pro­
tégés, deviendraient des lumières dans les
V-ténèbres terrestres,s’habituent au déséquilibre
-«
•* du monde profane, et arrivent à en aimer à
point les tares et les poisons qu’ils ne
peuvent plus s’en passer, tout en en souffrant,
inconsciemment ou non, puisqu’ils abîment
ainsi leur être, leur âme, et jusqu’à leur
possibilité d’immortalisation...
On fait trop peu de cas de la vie, de la vie jC
véritable, qu’on sacrifie aux illusions vaines
des distractions nuisibles ou des devoirs non
rationnels, qui n’ont du devoir que l’appa-
rence. La vie est sacrée, parce qu’elle est le
n
’à i
moyen de manifestation de la Divinité. Elle
seule peut réaliser sur la terre l’individuali­
sation de l’intelligence dont dépend l’Unité
Cosmique.
Celte grandiose Unité, depuis le consti­
tuant protoplasmique le plus dense, jusqu’à
la force divine manifestée la plus raréfiée du
Sans-Forme, existe au fond de. loses,
dans la nature des substances, comme dans
l’Esprit des mondes. Il s'agit de la rendre
consciente, de la respecter, de l’épanouir, de
la réaliser, au lieu de combattre contre elle.
La classification hiérarchicyp et la science
des gradations, humaines, terrestres ou cé­
lestes, n’est nullenq£ç#, incompatible avec
l’idée de l’Unité Cosmique, qu’elle réalise
comme les membres divers du corps cnnsti^o^h
e.
jtt\
é J
— 22 —
v
V tuent un être complet. C’est l’échelle infinie
qu’apercevait Jacob, par laquelle les anges
v /V • • . ,
}ÿj> montaient et descendaient de la terre au ciel.
j.V* "Les divisions ou schismes, les luttes et
Y
~
- antagonismes dans l'humanité, ne doivent
pas êtrpconfondus avec la classification natu-
relie qui, depuis la pierre des routes,et les
• plantes, et les animaux, et l’humanité en ses
degrés divers, jusqu’aux étoiles et jusqu'aux
puissances les plus raréfiées, doivent arriver
■ **■»
à la divine union pour manifester la gloire
A t de Dieu.
t ’Aïa rayonne une jeunesse presque surna­
turelle et s’enthousiasme de plus en plus en
parlant à ses hôtes de leurs êtres profonds...
Stella semble un moment inatlenlive. Aus-
v sitôt, Alma la questionne : — Qu'avez-vous
senti, chérie ? Avez-vous été consciente de
la présence, parmi nous, d’une radieuse force
psychique ?
Mais Stella n’a rien vu. La beauté de l’at­
mosphère seule, la grandeur des paroles l’ont
émue.
Alma conclut, en se levant de table :
— Cela n’a pas d’importance. Vous verrez
plus lard. L’importance, c’esl d’avoir une
belle aura, qui attire ainsi de grandes forces.
Et elle sort rapidement, sans bruit, calme
et souriante. L’Aïa la suit en hâte, car c’est
l’heure d’un travail.
ZI
BS. *
•r
IV. — RÉALITÉS MERVEILLEUSES
Les journées à Zarif semblent toutes reli­
gieuses et elles sont baignées de lumière sa­
crée. Alma est tôt levée et écrit inlassable­
ment.
Avant le repas de midi, l’Aïa dicte à la se-
iS lettres d’un important courrier
les pays possibles... Et, sitôt le dé­
jeuner fini, le grand Initié et sa royale sensi­
tive se retirent plusieurs heures dans leur
chambre, où nul jamais ne pénètre qu’eux-
mêmes. Leur immense travail s’y poursuit
sans relâche et sans arrêt, quotidiennement,
courageusement, puissamment, pareil à la ré­
gularité universelle des astres, des saisons,
des océans...
Pendant ces heures, les jeunes hôtes se re­
tirent aussi pour se reposer dans le but d'ar-
P
're 1
«
tous
— 25 —
croître le développement de leurs sens spiri­
tuels.
Vers cinq heures de l’après-midi, tous se
retrouvent un instant autour de la table de
thé. Bien vile, Alma la quitte pour reprendre
la plume.
Térésa, la secrétaire, s’installe de son côté
à copier les innombrables manuscrits qu'on
lui confie et qu’elle traduit en français.'
L’Al'a promène alors Ary et Stella jusqu’au
repas du soir, dans lacampagne merveilleuse,
aux routes bordées de haies de rosiers en
fleurs. Le parfum' même de ces routes est un
enchantement.
— Les Arabes ne trouvent dignes du nom de
fleurs que celles qui sont parfumées, dit l’Aïa.
Us ont raison, le parfum, c’est l’aura même
des fleurs.
Le soir, on dîne dans la salle s’il fait frais,
mais, le plus souvent, sur la pefHe terrasse
couvertequi est au-dessus de la cour.
Alma quitte toujours la première, car elle
écrit encore jusqu’à minuit. Cependant, en
l’honneur de ses hôtes, elle s’accorde, de temps
à autre, une soirée pour se promener avec
— 2 6 —
eux sous les étoiles, ou pour se reposer en­
semble.
Les deux néophytes admirent et vénèrent
l’exemple inconcevable d’évolution humaine
qu’offre Alma, la maîtrise absolue de son être
complexe, l’acuité et la sagacité de cette intel­
ligence, la bonté, la sagesse de ce cœur, la
douceur de ce caractère dont la ferme.puis-
. sapce est toujours sereine, le calme de ce la­
beur écrasant, accompli dans la joie avec
une simplicité qui semble s’ignorer elle-même,
alors que son immense conscience reflète à la
fois le monde des causes, les mondes inter­
médiaires, et les mondes terrestres...
Stella sait qu’Alma voit l’invisible comme
les meilleurs yeux aperçoivent tout ce qui
les entoure. Et qu’elle a des pouvoirs in­
connus. Pendant un déjeuner, par un beau
jour où l’on prend le repas sur la terrasse
couverte, en plein midi, Stella ose la question­
ner sur la réalité des phénomènes de médium­
nité. Elle n’a pas même fini son interroga­
tion, que la table, chargée d’assiettes et de
plats, se dirige doucement vers elle, en ré­
ponse, sans qu’on l’ait même touchée ! et elle
— 27 -
avance tellement que Stella recule, stupé
faite... la table la suit comme un être vivant.
Tous se mettent à rire.
— Il n’y a rien là de surnaturel, vous sa­
vez, dit le Maître en souriant. Tout est dans
la nature, rien n’est en dehors d’elle. Certai
. nés personnes ont la faculté d’émaner, d’exté­
rioriser, une plus ou moins grande partie de
n
leur force nerveuse végétative. Cette force est
capable dé mouvoir les objets, comme le fait
l’aimant, ou tout pôle électrisé. Puis, de
même que notre force intellectuelle dirige
cette force végétative en nous, produisant
ainsi nos propres mouvements, de même cette
force extériorisée peut être dirigée, utilisée,
par une force intellectuelle extériorisée avec
laquelle elle est en rapport. Ainsi, la force
intellectuelle extériorisée dirige la force végé-"^
tative,comme la force végétative meut l’objet; I
par cette chaîne, la table ne se dirige plus aîf*1
hasard, mais selon un rythme logique.
— Gette.iable aime beaucoup Stella, ajoute •
Alma gaîment, mais elle la gêne en la pous­
sant un peu trop vers le mur, il me semble.
Aussitôt,comme appelée par Alma, la table
— 2 8 —
docile glisse doucement et reprend sa place
accoutumée.
Devant l’émerveillement de lajeune femme,
Alma lui promet de prochains émerveille­
ments plus importants,
y r — Mais, reprend l’Aïa, les sciences psychi-
| ques ne doivent être abordées que lorsque
" l’intelligence a parcouru les sciences maté­
rielles et qu’elle s’épanouit tlans l’étude de
la haute Doctrine. Les sensitifs ne devraienty
entrer qu'en entrant en même temps dans
l’atmosphère sacrée de la‘sagesse tradition­
nelle. Trop de sensitifs, à notre époque s’ima­
ginant pouvoir s’en approcher directement,
sans préparation rationnelle, ni contrôle spi-
ituel, s’égarent, s’illusionnent, ou se désé-
uilibrent.
Alma annonce alors qu’elle a aperçu tout à
l’heure le courrier qui leur vient d’Europe à
travers la mer et qui sera à TJemcen dans
trois jours : le Maître recevra une lettre, vue
comme une hirondelle blanche — c'est sans
doute l’envoi d’un sensitif très spiritualisé —
et une seeonde épître, plus significative, pa­
reille à un aigle bleu couronné, venant d’un
_ 29 -
grand intellectuel, car l'aigle est signe d’in­
telligence et le saphir en est la couleur.
Stella demande un entretien à Alma. Elle
lui avoue sa déception de ne pas sentir ses
dons, déjà éveillés un peu avant sa venue à
Zarif, se développer comme elle le souhai­
tait : au contraire, il lui semble que ce qui
commençait à vivre en elle s’endort, et elle
s’en inquiète:
— Vous assimilez beaucoup, répond la
grande Initiée. Ne soyez pas troublée, enfant
de désir.
Votre ardeur même est un peu trop fort*
un peu trop active. La ferveur doit savoir de­
meurer calme, et, sans réprimer les élans,
apprendre à les diriger. Vous vous êtes levée
au-dessus de l’horizon comme une étoile du
matin, comme une étoile de ce matin cosmi­
que qui ne connaît pas de soir.
— Mais pendant que j’ai le privilège d’être
auprès de vous, murmure Stella, n’accepte­
riez-vous pas de me diriger ?
— Oui, doucement, imperceptiblement,
comme la rosée d’été, comme le rayon solaire
/
— 3o -
du printemps. D’ailleurs, selon la responsion
est la réception, n’est-ce pas ?
Et Alma émue serre dans ses bras l’enfant
psychique qui attend d'elle tant de lumière
profonde.
V
. — LA PUISSANCE DU CALME
La cour, devant la maison, domine d’un
grand étage à pic, une seconde cour en-des­
sous, placée devant le chalet des gardiens
arabes, jardiniers et fermiers de Zarif. On
aperçoit à toute heure les femmes aux tu­
niques multicolores, coiffées de petits casques
en métal, à l’allure noble, et les beaux enfants
nombreux et joyeux.
Un matin, Stella entend des cris sauvages.
Elle se précipite à la fenêtre : Ce sont les
deux fermiers, Mohamed et Abd-el-Kader,
qui se battent avec cinq ou six hommes
forts, et les coups, les vociférations haineu­
ses, mêlent leur vacarme aux cris apeu­
rés des femmes et des enfants. La lutte
augmente, et devient inquiétante de colère
et de brutalité. Tout-à-coup, sortant du ma-
— 3a
îjjpr. ■
'‘
a
-' \
> ■ ■■ .
noir, l’Aïa et Alma paraissent..'Ils regar­
dent en instant la bagarre. Puis, rapide­
ment, le Maître qmbrasse sa^compagne, qui
demeure immobile dans la cour supérieure,
et il descend en courant re^c^ieifgui conduit
à la cour d’en-bas. ' " ^
Stella s’émeut de voir ce vieillard frêle
approcher seul, dans sa robe blanche, près
de ces hommes en furie, dont deux semblent
des hercules ; mais l’Aïa est sûr de lui, il
avance lentement, il émane un calme-impres­
sionnant. Il semble plus grand’ que tous.
Il parle en aralSe et au début sa voix a peine
à se faire entendre.
Il saisit le bras d’un jeune homme spécia- râ­
lement violent, et voici que sous le regard
silencieux et méprisant de l’Aïa, la tempête
s’apaise soudain. Lçs coups s’arrêtent, les
cris ont cessé. • * ’ -f
Alma, de l’étagé supérieur, ne quitte pas
des yeux celui qu’elle, semble protéger 'dé
haut, et dont la présence seule suffit à cqlmer
une lutte qui risquait de devenir grave. Cha- •
cun, subitement, semble soumis et honteux. !
,
Le grand Abd el-Kader menace encore du *
i
i
33 —
/\
poing un de ses adversaires : sur un signe
du Maître, ce géant baisse les yeux, comme
un enfant pris en faute, et l’Aïa, en arabe
encore, réprimande les coupables. Aussitôt,
tous se réconcilient, à la joie bruyante des
femmes.
L’Aïa remonte alors l’escalier et rejoint sa
sainte compagne. Tous deux, s’appuyant l’un
sur l’autre, regagnent leur chambre intime.
En bas, les femmes chantent, et les petites
filles se metfept à danser.
►
3
A
«
fc
-
VI. — 'FORME ET |PLASTICITÊ
Les lettres annoncées] par Alma sont arri­
vées au jour prédit, toutes deux caractéris­
tiques des formes qu'elles avaient prises aux
yeux de la grande voyante. L'une'est la mes­
sagère d’un sensitif de France très spiritua­
lisé, la seconde vient d’un grand savant de
l’Europe Centrale.
« ^ •^L e Maître explique que, vivant dans le
monde des formes, pour les hommes tout est
forme, sauf l’impensable^ et que la forme
même devient un langage universel, d’où les
signes et symboles. Selon l’évolution du sen­
sitif, ou -ses capacités, le contact qu’il prend
avec l’esprit lui apparaît sous tels ou tels
aspects ^ ainsi, le prophète Daniel, chef des
t
Mages et savant, apercevait les temps futurs
et les images grandioses, là où Amos, berger
dé l’éternel, voyait les champs dévastés de
sauterelles ou des paniers de fruits. L’intel-*^
ligence, libre à tout jamais, prend forme
pour fp vêtir et pour se manifeste^ Lés In­
telligences Libres, eJles-mêmes, non retenues
par la forme, mais maîtresses de la forme,
apparaissent sous des aspects passagers pour
agir, en rapport avec le but qu’elles poursui­
vent. La forme est l’expression de l’esprit.
Telle pensée qui s’élance prendra, au regard
du voyant qui l’aperçoit;fl’allure du cheval
rapide, ou,, empruntera des ailes.^L’homme'}*
ne peut s’évader des formes. Mais il doit,
d’autant plus, veiller à ne pas en devenir
l’esclave. La plasticité seule peut l'en sauver. £
Certains se glorifient de n’avoir jamais
changé. Il serait préférable de s’en inquiéter.
On confond, en général, la plasticité, cette
vertu si rare, avec la variabilité, qui n’en est
que l’excès.
On recherche avant tout la conservation de
son être, instinct légitime s’il en fut, mais on
croit se sauver par la fixité, pn cherchant à
saisir et à rendre durable chaque phase de
son propre développement, au lieu d’essorer.
r
d’agrandir l’individualité même par la trans­
formation progressive et plastique, qui lui
ouvre l’épanouissement infini.
Il est à remarquer que ceux qui manquent
de réelle plasticité sont souvent instables et
vacillants : ils proviennent bien de la race de
la gelée, ajoute PAïa en riant ; ils ont aussi,
en général,la manie de leur propre manifesta-
J tion pensant servir ainsi une Cause imper­
sonnelle. Les grandes individualités redou-
tent moins de perdre leur liberté, car elles se
sentent plus fortes et plus conscientes que
, .,vceux qui sont soumis a leurs instincts!
Un des sens de la bénédiction adressée à
la première des douze émanations d’Esh-ral,
est une bénédiction selon sa plasticité : «Plas­
tique comme l’eau, tu excelleras I »
Et l’Exode des évolués de Misraïm, le pays
des évolués, traversant la mer pour aller vers
une plus haute évolution et vers la Terre des
Réalisations, est accomplie par la puissance
du « Retiré des Eaux », c’est-à-dire de la
plasticité universelle. Qui pourrait confondre
la plasticité de l’eau avec la faiblesse ou l’ins­
tabilité, lorsqu’on aperçoit la persévérance
des petits ruisseaux qui courent vers les fleu­
ves, ou la force prééminente des courants
dans la profondeur des océans ?
Dans la nature, ce qui est plus plastique,
éther, air, ou eau, permée les substances de
densité plus fixe ; au contraire, ce qui est
plus fixe ne pénètre pas le plus plastique.
La Philosophie Cosmique n’enseigne-t-elle
pas que les Forces manifestées du Sans-
Forme, le Capable de tout pénétrer,perméent
et influencent l’universalité du monde for­
mai ?
En lui demeure la plus haute plasticité, et.
par lui toutes formes sont agies.
Contrairement à l’instabilité, la plasticité
est une longue patience.
Quand nous trouvons l’état de choses favo­
rable, seulement nous pouvons agir confor­
mément. Cela aussi appartient à la plasticité,
parce que se plier vaut mieux que se casser,
affirme le Maître. ^
Et il ajoute avec cette gravité subite qui
transforme soudain son visage par une plas­
ticité vivante d’une intense éloquence : — Le
crible est en mouvement ! crible qui classifie.
— 38 —
purifie, éprouve, sépare... On ne saurait être
trop plastique ! La vie, ce crible, nous l’ap­
prend déjà. Le travail pour une Cause, cet
autre crible, l’apprend mieux encore. Il y a
ceux qui vieng^it et qui partiront. Ceux qui
travaillent pendant des années et qui oublie­
ront un jour, en apparence... car il est plus
difficile d’oublier que d’apprendre... et la
participation à la Grande Œuvre laisse une
trace sur ceux qui l’ont aidée sincèrement.
Mais, le travail persévérant, opiniâtre,
fidèle, pour la Cause, en tous degrés d’être,
est un moyen d’individualisation puissant et
aide à attirer vers soi les forces mentales de
cette cause immortelle...
El comme Alma, dans sa dalmafique rouge
flottante aux longs plis, vient d’entrer dans
la pièce, l’Aïa murmure encore, la regardant
avec tendresse : —Voici notre lumière !
Alma sourit : — Toute vérité, toute beauté,
dit-elle lentement, viennent de la vieille, sim­
ple, et profonde philosophie qui est la source
d’où les religions vulgarisées ont tiré leurs
eaux primitives, maintenant, hélas, si souvent
viciées ou corrompues I
Alors, l’Aïa se lève, et fortement s’écrie :
— Le monde a besoin de libres chercheu
non de croyants aveugles dont toute secte est
pleine.
D’ailleurs, le mot croire n’existe pas dans
la langue^ sainte. Le premier des quatre
verbes sacrés, n’est-ce pas le verbe savoir ?
VII. — PSYCHISME
Alma a expliqué à Stella que la volonté est
souvent trop active pour le libre développe­
ment de l’évolution des sens spirituels, et que
l’ardente aspiration, calme et impersonnelle,
lui est bien préférable. Aussi, elle lui a dé­
montré que trop de sensibilité nuit à la sensi*
tivité et qu’il faut arriver au contrôle même
de la sensibilité. On doit avancer par la
lumière dé la raison et de la justice, ce qui
H
est nécessairement l’abnégation. La sensibi­
lité est bien diffi^ente de la sentientation et de
la sensitivité.contrôlée. Mais peu d’êtres sont
capables d’être en état de sentientation, et
^ ’est pourquoi, presque toujours, on confond
^sensitivité et sensibilité, ce qui est néfaste.
Dans la passivité, ou, pour ainsi dire, en
l’inconscience des actions quotidiennes, se
trouve le mécanisme de la vie. Dans cette pas­
sivité, l’être s’élargit, et s’ouvre. Le Moi se
fopd, s’étend, le Moi devient alors l’impi
sonnalité même. On obtient ainsi le rapport!
Je contact, avec ce qui pourrait être, avec
l’Intelligence universelle.
Puis, Alma, patiemment,longuement, afait
reposer chaque jour son enfant psychique.
Dans le repos profond, la sagesse non pensée,
non manifestée, ne peut-elle se manifester?
Alma, toute animée du souffle divin, était
elle-même l’enseignement suprême. Lajiberté
de son inspiration mystique était faite
maîtrise. Sa vie entière était une oflfran
pétuelle, son aura un chemin de lumière entré?',
le ciel et la terre. Unejoie sereine y régnait,
comparable au calme somptueux, doré, et
doux, des très bea*ux jours d’automne.
Un matin, Stella se hâta de la rejoindre.
— J’ai fait un rêve qui n’était pas tout à fait
un rêve, lui dit-elle.
Alma sourit d’entendre la jeune femme
répéter, sans le savoir, la parole de l'immor­
tel poète anglais. Puis, elle lui exprima com­
bien elle était heureuse que Stella ait pu être
J
— 4 a —
consciente d’un si beau songe dans lequel elle-
même avait un peu participé.
— Un peu ? s’écrie Stella... Immensément I
Et elle raconte les détails précis d’une vision,
qui va l’aider à orienter son travail. Alma
semble très heureuse: — Vous entrez dans
la vraie vie, chérie. Vous avez compris beau­
coup, cette nuit. Dorénavant, que toutes
vos pensées tendent vers l’Unification, car
une seule âme peut aider d’innombrables
âmes...
Habituez-vous à garder le silence à l’égajrd
des pensées et des conceptions grandioses,
devant les personnes qui leur sont — soit par
nature, soit par inévolution actuelle — peu
sympathiques, ou qui ne sont pas assez pré­
parées. Ne parlez jamais de ces choses qu’à
ceux tjui les ont déjà rêvées un peu par eux-
mêmes, à ceux qui s'éveillent, comme vous
vous êtes éveillée cette nuit pendant votre
sommeil. Il ne faut rien forcer. Il est inutile
et sans raison, pour celui qui a soifde réalités
plus divines, de tenir la coupe devant les
lèvres de ceux qui ne désirent pas boire parce
qu’ils n’ont pas soif.
- 4 3 - •
La vie n’est pas ce qu’elle semble être. Elffr
n’est pas dans l’agitation. Cette grande effer­
vescence, qui est un résultat de la vie, n’en
✓
devient que le gaspillage. Ce gaspillage cause
à son tour toutes les souffrances. Il ne faut
pas confondre la vie avec son apparence, son
gaspillage: l’agitation I
Votre songe vous ouvre un chemin nou­
veau. Elancez-vous en avant. Le mot d’ordre
doit toujours être : courage, et en avant f
Nos efforts ne sont jamais perdus, dans
cette grande éternité qui est notre actua­
lité.
Mais le mouvement d’une habile amazon»
en selle est à peine visible.
En mesure de votre équilibre même, vos-
progrès se feront doucement, naturellement^
sans heurt,et ilssembleront insensibles à ceux
au regard desquels vous serez voilée, par
leur inévolution même.
Dans l’état actuel des choses, les homme»
ne vivent pas, ils se tourmentent par l’agita­
tion de toutes espèces de déceptions dont Je
manque de connaissance est la cause. Ainsi,,
ils supportent à un degré très grand les mi-
- 4 4 -
•sères qu'ils fabriquent eux-mêmes pour leurs
-chers eux-mêmes 1
Il faut, pour réaliser une oeuvre, se séparer
■desbanalités, decette surface d’activités qu’on
-confond avec la vie. La vie est faite de la
pensée. Il faut vivre son rêve...
Les habitudes, les manières des êtres, sont
actuellement étranges, et contrastent si sin­
gulièrement avec la vie ps}rchique que cela
entrave tout développement possible du vrai
Moi.
On ne doit s’occuper des mesquineries
humaines, ou des bavardages diminuants,
quêtant qu’on a le pouvoir de les empêcher:
tout ce qui est mesquin est périssable.
C’est pécher que ne pas mettre sa vie à la
hauteur de son idéal, et c’est trahir cet idéal.
Il faut vivre son rêve...
Alma se lève, et tenant lajeune femme émue
par la main, l’entraîne au jardin dans la
roseraie admirable, où le Maître, parlant avec
Ary, est occupé à greffer dcà rosiers. La
journée est en fête de soleil dansl'épanouisse­
ment de mai triomphant.
L’Aïa, gaiement, le sécateur en mains,
- 4 5 -
\
ardent et lumineux dans sa fine robe bleue*,
avec la toque et lacordelière rouges, s'exprime
en poète : — Quel beau son a la voix de la
nature 1Quelle variété dans sa manifestation t
Elle chante, elle rit, elle se plaint, elle se
réjouit, elle rayonne, elle éclaire,elleréchauffe,
elle refroidit, même IEt cependant, toute cette
infinité, l’être humain seul peut la mani-»-
fester I '
Mais, hélas, ce qu’il y a de plus beau, le
plus noble, l’essentiel, la vie même, demeure
invisible 1
Alma l’interrompt doucement :
— Heureusement, parmi les psycho-intel­
lectuels, il y a ceux qui ont des sens spiri­
tuels assez développés pour sentienter les-
forces divines, dont nos êtres dépendent...
Puis, elle murmure : •
— Stella s’est souvenue, au .>
matin... ‘
Alors, l’Aïa regarde Stçlla avec une--force-;
inouïe. Ses yeux brillent d'un éclat inconnu.
Sa gaîté devient grave, et pourtant", resW
jeune :
— Ary, me permettez-vous de vous quitter
- 46 -
4in instant et m’autorisez-vous à me promener
avec votre femme?
Alma embrasse Stella, qui suit l’Aïa sur la
grande allée bordée d’amandiers. L’allée
<les amandiers 1elle a une forme de faucille, et
elle longe de grands champs surplombant
toute la vallée. Elle monte vers la route de
Sidi-bou-Médine. Elle zig zague vers les hau­
teurs. Il semble à Stella ce matin que cette
allée l’emmène très haut...
Le MaîLre, comme Alma tout-à-l’heure, lui
parle de la vraie vie...
— Notre malheureuse civilisation tend les
êtres superficiels, parce qu’elle ne tend que
vers la vie extérieure manifestée. Ainsi, les
choses ne sont qu’apparence.
Mais il y a ceux qui ne peuvent vivre que
dans les profondeurs du réel. C’est pourquoi,
autrefois, on disait de la doctrine sacrée « les
eaux de la connaissance » : parce que la doc­
trine est plastique comme l’eau ; les initiés
étaient comparés à de grands poissons, ne
pouvant vivre hors des eaux de la connais­
sance. Celui qui veut s’y plonger doit se dévê- .
iir de toutes les entraves des préjugés, afin
— 47 —
t
, d'être baigné et fortifié, en tous ses degrés
d’être, par cet océan grandiose vivifié des
rayons du soleil de la sagesse.
La vie humaine diffère grandement de la
vie stationnaire, minérale et végétale. Cette
vie humaine est actuellement assez intellec-
*
tualisée pour qu’on se fasse toutes sortes de
misères — misères en surabondance 1— pas
assez pour vivre réellement.
Mais il y a ceux qui ne peuvent s’épanouir
que dans les profondeurs, et l’ambiance
psycho-intellectuelle est indispensable aux
psycho-intellectuels pour l’individualisation
de leur vrai moi.
C^st pourquqi, un être complexe et intense
comme Ary ne peut ouvrir largement ses ailes
' * de lumière que parmi les siens, c’est-à-dire
au milieu d'un groupe dechoisis, de ceux qui,
par affinité, l’entourent et le reçoivent, de
cemtf qui, par libre pathétisme, le suivent.
Ainsi tju’il a été dit: « A mesure que je
monte les gradations, ceux qui sont en affi­
nité, de bonne volonté me suivent». C’est une
classification naturelle.
*
Certains être» ont la capacité de devenir
*
•*
comme l’aimant, d’attirer par sympathie, et
même de communiquer de leurs dons à ceux
qu’ils touchent pathétiquement et intellec­
tuellement, comme le fait l’aimant qui touche
le fer. Arÿ, pionnier entre les pionniers, a
ce don très rare. Et vous-même pouvez
l’acquérir en partie.
Les mots diminuent la force, mais je ne
peux m’abstenir de ma faiblesse, et je parle
pour vous faire sentir la grandeur de la
Cause...
L’Aïa commente alors -intimement à Stella
l’importance de sa vision...
Puis, il reprend : — Les illuminés ont be­
soin d’un entourage humain évolué et eom-
préhensif. N'a-t-il pas même été enseigné que
c’est « par ses formations que le Formateur
se forme » ? Le noyau central s'enveloppe
du fruit et de son écorce.
Souvenez-vous aussi que c’est par l’exté­
rieur que vient le mal.
Le regard de Stella interroge un. instant
j,e Maître, car elle ne saisit pas clairement
cette pensée. Alors, l’Aïa, sans motdire,«quitt&
l’allée et traverse une pelouse. Il cueille à
— 4s —
un arbre un abricot naissant qu’il apporte à
la jeune femme : — Voyez ce fruit, dit-il. Il est
encore sain en apparence. Cependant son
écorce extérieure est déjà piquée d’un petit
trou : c’est par le dehors que le ver l’a pé­
nétré. Ainsi, méfiez-vous du profane, et des
habitudes banales, et des exemples d’autrui,
lorsque vous êtes au seuil d’une vie plus
haute.
Il y a ceux qui réincarnent des individua­
lités du passé. * . -
H*
Il y a ceux qui réincarnent seulement dé
grandes capacités, plus ou moins individuali­
sées, ce qui est très différent.
Il y a ceux qui ne réincarnent que des
forces, vitales ou autres.
Les besoins ne sont pas les mêmes pour
chacun, et les conditions de la vie devraient
être très diverses, selon ces gradations.
Mais, qui le comprend ?
Vous vous éveillez aux réalités immortelles.
Vous sehtientez qu’il y a, dans l’humanité
actuelle même, malgré ses petitesses et son
ignorance, de grands courants mystiques
d’intelligence.
Cherchez les vôtres.
Vous avez le bonheur d’être aimée d’Alma,
Alma, qui nous conduit tous en avant, Alma,
qui, derrière ses pas, laisse un sillage dia-
mantin ineffaçable... Et ce sillage diamanlin
qui vous a éblouie mène au perfectionnement
de la pauvre humanité, ou plutôt au perfec­
tionnement de ceux qui désirent le suivre...
L’Aïa est devenu songeur. Il marche en
silence, et Stella n’ose troubler ce silence. Les
oiseaux chantent. Une grande cigogne aux
ailes immenses, au vol lourd, passe au-dessus
des deux promeneurs sur le grand jardin
paradisiaque. Des tortues éveillées par la cha­
leur du jour animent les pelouses.
Mais l’Aïa, en ce moment, semble loin de
cet entourage physique dont là beauté charme
Stejla. Il murmure pour elle, comme s’il pour­
suivait son rêve intérieur : — Nul n'est
*
Responsable, si ses efforts manquent de
succès. Et, hélas, en mesure de l’intensité
, même des aspirations, on trouve moins de
cette réponse, decette responsion des hommes,
pourtant si nécessaire... Car l’accomplisse­
ment de hauts désirs ennoblit la vie et la rend
— 5i —
digne de son aspiration. Votfe propre désir,
votre propre aspiration, est une partie de
votre propre être, et son moyen d’accomplis­
sement.
Vouloir, c’est déjà trop actif : aspirez seule­
ment !A partir d’un certain degré d’évolu­
tion, chaque battement du cœur devient une
aspiration, chaque respiration est une prière I
Et, après un nouveau silence que Stella sent
chargé de forces prodigieuses, l’Aïa la regarde
intensément et s’écrie : — Une seconde peut
ouvrir une éternité !
Alma avec Ary paraissent au bout de l’allée.
Le Maître salue légèrement Stella et les re­
joint. Stella sentiente le désir d’être seule,
pour assimiler, peut-être, tant de pensées
reçues. Elle s’assied à l’ombre du cèdre mar
gnifique plusieurs fois centenaire. La chaleur
de midi la baigne délicieusement et le vent
des montagnes apporte des parfums frais.
L’odeur des orangers se mêle aux encens des
Arabes, que l’on entend chanter dans le loin­
tain. Stella rêve dans la beauté de la terre et
du ciel, et Stella rêve de son rêve de la nuit.
Et voici qu’elle s’assoupit. Elle croit aperce-
------ 5 2 —
voir une lumière d'or qui avance vers elle,
laissant tomber à ses pieds une couronne de
roses roses. Et Stella s’endort d’un sommeil
profond.
Après un court moment, elle ouvre les
yeux ; Ary est auprès d’elle qui vient la
chercher pour le repas de midi. Tous deux se
hâtent vers la terrasse couverte où l'on dé­
jeune.
Mais le soir du même jour, voici qu’Alma
appelle son enfant psychique et lui offre une
couronne de roses roses admirables de la
roseraie de Zarif qu’elle a cousue pour ses
cheveux blonds ; et elle lui dit en souriant :
— Est-elle aussi jolie que la couronne de
roses lumineuses qui a été déposée ce malin à
vos pieds ?
Stella se souvientde sa visioft sous lecèdre,
et elle s’émerveille encore de la conscience
d’Alma :—Comment Ivous l’aviez-vue aussi ?
s’écrie t-clle.
— Oui, chérie. Car l’affinité et le pathétisme
unifient les auras si harmonieusement qu’elles
se reflètent les unes les autres.
VIII. — DE LA VIE
Depuis ce jour, Alma fit chaque matip
pour les cheveux de Stella une couronne de
roses, tantôt blanche, ou rose, tantôt rouge
profond ou de nuances mêlées, tantôt massives
ou fines, d’une variété aussi éblouissante que
leur beauté. La jeune femme les portait avec
reconnaissance, comprenant combien elles
étaient symboliques d’une tendresse qui était
une auréole.
Cette auréoîe lui enveloppait le front, la
partie pensante la plus haute de son être,
tout en l’embellissant du luxe des splendeurs
saines et naturelles de la terre.
Immense enseignement 1Caria Grande Ini­
tiée, qui aimait tant la vie, exaltait la beauté
et conseillait aux femmes de songer à la ma­
nifester intensément, en demeurant spi^i-
- 5 4 -
tualisées. La culture de l’épanouissement doit
demeurer noble, et ne laisser aucune place
pour la frivolité, ni pour la coquetterie absor­
bante et mièvre. Cette attitude représentative
des beautés de l'esprit, Alma en était une
image. Tout son être vivait dans la grandeur,
simplement, sans affectation. Quel exemple
parmi les humains qui, toujours, confondent
la grandeur avec l’orgueil ou l’ostentation J
Alma aimait les indigènes qui l’entouraient,
comme des enfants encore très enfants, mais
dévoués, naïfs, et beaux. Les Arabes d’alen­
tour la vénéraient, et ils appelaient, entre
eux, « le Marabout », ce Maître qui n’était ce­
pendant pas de leur peuple, et qui était venu,
de loin, se fixer chez eux il y avait plus de
vingt ans déjà, car ils en devinaient les puis­
sances secrètes. Il n’était pas rare de voir des
hommes, des femmes et des enfants du pays,
qui allaient et venaient librement dans le parc,
conduire vers l’Aïa des amis malades afin
qu’il les guérisse. La bonté d’Alma rayonnait
sur eux, malgré la retraite qu’exigeait son
travail. Elle était leur grande conseillère et
confidente.
- 5 5 -
Ary et Stella s'étonnèrent un jour de voir
une riche jeune femme arabe rendre visite à
Zarif pour annoncer une grande et heureuse
nouvelle : le mariage prochain de son mari
avec une quatrième femme.— Il nous donne
à toutes beaucoup de bonheur, disait-elle, il
est si gai, si'tendre, si aimable, Si dévoué !
Mais, en réalité, ce n’est pas trop de quatre
femmes pour servir un homme comme lui !
ou pour le calmer quand il est en colère 1
Les deux femmes du fermier de Zarif
étaient aussi comme deux sœurs, et s’en-
tr’aidaient dans les soins du ménage et
pour s’occuper de leurs enfants, six char­
mants bébés qui animaient les jardins d’en-
bas.
Ary et Stella admirèrent la Maison de
refuge pour les femmes, à Tlemcen, comme
il en existe dans toutes les villes arabes, où
celles qui.ont des motifs réels pour divorcer
peuvent venir s’installer, avec leurs enfants,
(car ce sont les mères, et non les pères, qui
ont droit sur eux) et avec tout ce qu’elles
possèdent, libres d’y vivre comme elles le
veulent, aux frais de leurs maris.
:y.- y
- 56 -
Un matin, entendant sous leur fenêtre des
musiques arabes, Ary et Stella eurent la sur­
prise d’apercevoir dans la seconde coup infé­
rieure devant la maison des fermiers, une
trentaine de femmes, toutes assises en rond,
accompagnant avec la derbouka, et par la
voix, les mélopées d’une sorte de troubadour
arabe qui, lentement ou frénétiquement, sui­
vant la courbe du récit, déroulait pour elles
les histoires du passé. Quelques hommes,
debout derrière, mêlaient par instant leurs
cris aux enthousiasmes rythmés de tous. Et
le battement des mains, frappées l’une
contrg;,.f*
t’gutre, servait d’accompagnement
régulier èt* monotone, docile au mouvement
des chaats, '
Celte réjouissance, commencée dès l’aube,
■contihua jusqu’au repas de midi, et reprit
après le déjeuner jusqu’au soir. Les enfants
allaient et venaient, mais les femmes, sous le
charme, ne bougeaient pas. Elles étaient
belles, pour la plupart, sans les voiles qui les
cachent sur les routes ou à la ville, et sobre­
ment drapées de courtes tuniques aux cou­
leurs ardeules. Bientôt, plusieurs d’entre
— 57 —
f a ­
ciles s endormirent. Elles dormaient du som­
meil de trance, provoqué par la musiqqe
berceuse et par les forces magnétiques du
conteur.
Au soir, les hommes conduisirent le trou­
badour faire ses .ablutions dans le bassjp
carré de la cour, en bas de la roseraie. L’Afà
expliqua à ses hôtes qu’une des sources qui
descendait de la montagne et qui alimentait
les frais ruisseaux du jardin, avait forrqé
un petit étang dans une des grottes qui
bordaient Zarif, vers Sidi-bou-Médine. Cette
grotte sans issue était très obscure, et qn
avait découvert que les poissons qui y
vaient étaient sans yeux. Ce phénopiène avait- w
paru étrange, donc miraculeux, aux ArabwV.*:y^l
et c’était là une des raisons qui conservaient ^
au bassin de la cour sa réputation d’eau sa* 1
crée, car les eaux de sa fontaine provenaient
de la même source. t ,
— En vérité, ajouta l’Aïa pour qui toutes*
les choses de la vie étaient sujet d’enseigne- ••
ment, en vérité, ce phénomène des poissons
aveugles n’a rien de miraculeux, mais il est
tout naturel : c’est la fonction qui crée
— 58 —
l’organe. En n’exerçant pas la vue, elle
s’éteint. De même, les sens spirituels, jamais
exercés dans le monde profane, se sont
atrophiés dans notre humanité trop matéria­
lisée. Il faut se développer pour que la cons­
cience plus intellectualisée puisse attirer des
force plus hautes. C’est par l’évolution de
l’humain que l’involution divine peut être
reçue. Il y a éternellement ce double mouve­
ment : ce qui monte de la terre vers le ciel,
ce qui descend du ciel vers la terre. Toute
évolution se poursuit en spirale ascendante,
toute descente des forces en spirale descen­
dante. Cette attraction par affinité doit
être intensej Les mystiques figés dans une
attitude inerte et guindée, qu’ils confondent
avec la spiritualité et qui n’en est que la
caricature, attirent bien peu des grandes
forces célestes.
C’est toute la vie qui doit devenir une
aspiration, une aspiration ardente, pure et
joyeuse. Car la joie est sainte! «Les étoiles
du matin chantent la gloire de Dieu. » N’a-
t-il pas été dit : « Que ton vêtement soit blanc
en tous temps », et, aussi, « qu’un coeur
— 5g —
joyeux vaut une médecine » ? On doit se
donner de bonnes espérances et cultiver
l’expansion des nobles joies bienfaisantes. El
il faut accompagner ces bonnes espérances
d’un désir et d’une volonté donnés pour leur
réalisation.
Des torrents d’enthousiasme semblent
fluer du Maître, lorsqu’il s’écrie, les yeux
extasiés de lumière : — Si l’on comprenait
les trésors inconnus, les splendeurs cachées
de la vie 1 Si l’on soulevait les apparences
pour comprendre le réel ! Si l’on s’éveillait
des sommeils inconscients ou des activités
trompeuses pour apercevoir les merveilles
de la Terre des Promesses !
La vie est universelle, elle est en tout cl
partout, elle contient tout ; elle s’élance de
la conscience jusqu’à l’inconscient et elle
rayonne de l’inconscient jusqu’à la cons­
cience, elle est dans l’organisé et dans l’inor­
ganisé, dans le latent et dans le mani­
festé.
La Vie I Première manifestation de l’im­
pensable, vêtement illimité"clu mystère IQue
connaissons-nous, sinon la vie ?
— 6o —
Le mot néant n'existe pas dans la langue
•sacrée. La forme changera vie demeurera vieJ
est, et sera, éternellement. Et tout est immor-'i
talité 1
•j_ Par la plasticité et l’impersonnalité, l’être,
en se soumettant, se trouve, en se donnant,
il s'unit et s’individualise.ÇLes germes dont
la vie est faite sont en transformation conti­
nuelle, et les humains, ces germes, se mé­
langent avec cette immensité^ en luttant
continuellement pour saisir ce que nous
appelons : la conscience.
Les choses sont; mais comment sont-elles?
qui comprend ? qui pénètre les causes des
apparences et les racines des événements?
ces racines qui sont dans les hauteurs, ainsi
qu’on a symboliquement comparé les cheve­
lures des hommes à leurs racines...
Qui pressent lesefforts des formateurs pour
évoluer lamatière,et lesréactions douloureuses
de celle-ci par sonmanque deplasticité même?
La terre est trop malheureuse — sous des
apparences de civilisation — pour que tant
de désordres n’amènent pas des réactions pé­
nibles. Plus ou aspire à adoucir la -violence
— 6i —
de ces réactions, plus il faut travailler à illu­
miner les âmes. La guerre est le péché par
excellence, parce que la vie est sacrée.N'a-t-il
pas été dit que « le moment de la plus grande
obscurité précéderait celui de l’avènement de
la lumière » ? Comme l'aube du jour est pré­
cédée de la nuit la plus opaque.
Que sont les éruditions, les spécialisations*
i
les sciences et les arts divers, à côté de là
science des sciences et de l’art des arts, la
science et l’art de vivre, le grand Travail de
l’amélioration humaine ?
On se torture pour beaucoup de choses..
Mais pourquoi, donc gaspiller l’énergie des
bonnes volontés si précieuses sur mille pro­
blèmes secondaires, tant qu'on n’a pas résolu
le seul problème fondamental, le seul désir-
cosmique inéluctable, la seule chose néces­
saire, la conservation de la conscience dans
l'harmonie terrestre ?
f Magnifiques sont les possibilités ouvertes-
! devant la vie individualisée IEn la vie et par
i la vie, toutes choses sont.
Nous neconnaissons rienque par la vie. Elle
est le vêtement universel,la manifestation de -
— 6â —
laCause inconnue, la réalisation même de la
Cause.^L’origine prend conscience dans son
émanation^
C’est par sa formation que le formateur se
forme. Il faut que le miroir humain, c’est-
à-dire la vie qui est en l’humanité, prenne
rapport avec ce qui doit être manifesté, c’est-
-à dire la vie universelle.
Ne nous décourageons pas. Le décourage­
ment est une ombre qui demeure dans les
brumes de l’ignorance et qui doit s’évanouir
au contact de la lumière. L’ombre n’a pas de
place déGnitive. Dès qu’on approche le flam­
beau, elle disparaît I
— Maître, vous êtes inépuisable, murmure
Ary.
— Qui pourrait être limité en parlant de
l’illimité?
J’espère que le balbutiement de mes paro­
les qui expriment si mal ces inGnis, touche
un peu les cordes de votre harpe humaine,
qu’elles feront chanter en vous les refrains
■éternels et les vibralionns de cette immensité
— si peu connue, et tant gaspillée : La Vie !
j f ï
IX. — EXPÉRIENCES
Le repas du soir venait de finir, qu'avaient
animé et illuminé les hautes causeries aux
vastes perspectives.
II semblait que les larges horizons de Zarif
s’élargissaienttoujours davantage devant l’in­
telligence audacieuse. On comprenait mieux
que partout, dans ce home béni, pourquoi et
comment le verbe Oser est un des quatre
verbes sacrés.
La maison de l’Aïa, c’était, d’une part,
l’oasis de la plus haute Tradition, vénérée,
gardée à travers les âges par ceux qui en ont
reçu le dépôt oral, — commentaires qui don­
nent le sens profond des livres, permettant
de les saisir, de les approfondir, de les vivre ;
et c'était,d’autre part, la demeure du. libre
épanoqJjs|s(^eat de cette Tradition même.
agissante, progressive, s’élançant depuis les
souvenirs du passé le plus lointain jusqu’au
rêve restitutionnel le plus ardent.
— La Tradition est éternellement, comme
elle est éternellement vivante, disait le Maître:
nous sommes les anneaux d’une chaîne inin­
terrompue.
Certes ! Lui et sa sainte Compagne étaient
les transmetteurs si activement illuminés par
le flambeau millénaire que leurs êtres mêmes
étaient sources de lumière. Auprès d’eux, une
vérité aperçue n’était jamais une conception
définitive, mais une marche d’accès pour
atteindre plus haut.
— Tout est relatif, répétait sans cesse l’Aïa.
Il n’y a rien de fixe. La vie est dans l’expé­
rience, dit-on, et cela est vrai... Mais, je vous
avouerai, aussi, que l’expérience est le seul
chemin... pour les imbéciles ! Car il vaut
mieux devancer et éviter l’expérience par
l’usage de l’intuition, de la prévoyance, ou
de la prédilection.
L’équilibre absolu n’existe pas. L’équilibre
n’est que le balancement, l’oscillation de la ba­
lance,en perpétuel mouvementvers l’équilibre.
— 65 —
La majorité des soi-disant chercheurs ne
cherchent pas réellement et librement l’ac­
quisition de celle partie de la connaissance
qui est la sagesse, mais ils cherchent seule­
ment une cheville commode, sur laquelle ils
puissent attacher et suspendre leurs chinions,
— ou plutôt les opinions d'autrui qu’ils pnt
adoptées comme leurs. Ce serait excusable si
* cette cheville commode n'était qu’un échelon
momentané. Or, elle est, en général, l’arrêt
du progrès. Elle prend vite l’aspect d’une
installation définitive.
Les hommes aiment beaucoup les installa­
tions définitives. Actuellement, dans les trans­
formations incessantes et rapides du monde,
qu’y a-t-il de définitif, sauf le but vers lequel
on tend : la manifestation de la lumière !
Donc, il faut mettre ses rêves au plus haut.
« Rien de nouveau sous le soleil », a dit sage­
ment le Roi Salomon...
Pourtant, n’a-t-il pas été murmuré, plus
tard : —Mais, au-delà du soleil ?...
Le repas du soir venait de finir. Il avait eu
lieu, cette fois, dans la belle salle à manger
oblongueaux teintes de turquoise, la pluie
6
— 66 —
ayant rafraîchi le temps. La secrétaire venait
de quitter la pièce pour terminer un travail
pressant.Le domestique avait desservi la table
très longue, et la nappe seule y était encore
posée.
Stella, songeuse, dit doucement : — Maî­
tre, ne pourrions-nous, ce soir, essayer quel­
que expérience ?
Elle n’avait pas achevé sa phrase que déjà
la nappe se repliait seule, sur elle-même, sans
que personne la touchât ; peut-être sous la
pression de deux mains invisibles, qui sait ?
Stella poussa un cri émerveillé. La nappe
se .pliait toujours, en deux, en quatre, en
huit, et lorsqu’elle fut complètement et soi­
gneusement rangée comme un petit carré,
elle glissa tout le long de la table, et elle vint,
pareille à une chose vivante, se blottir sur les
genoux de Stella.
— Les forces, ce soir, répondent avecsym-
pathié, et bien vite, à votre désir, lui dit
gaîment Alma.
Alors, la grande table massive devint lé­
gère et parut de liège. Il semblait que la pe­
santeur n’existait plus tant elle se soulevait,
— 67 —
tant elle courait dans la salle, revenant à sa
place sur un signe du Maître.
A sa demande aussi, une petite sonnette,
posée sur la cheminée, traversa toute la pièce,
en un instant plus que rapide, pour se poser
sur la table, et elle rythmait constamment le
temps, en s'élevant dans les airs pour son­
ner.
Un énorme coussin très lourd, qui était
sous la table, se trouva posé sur elle, en une
seconde, et, à la question de Stella deman­
dant s’il était vrai que les forces puissent
effectuer des apports defleurs, les quatre per­
sonnes présentes furent immédiatement cou­
vertes defleurs, et la table aussi en fut jon­
chée : C’était spécialement des centaines et
des centaines de petites étoiles blanches par­
fumées, comme si un coup de vent magique
avait secoué la neige des immenses oliviers
centenaires du jardin et en avait soupoudré
les objets.
— Ces phénomènes sont une partie de la
science sacrée à condition d’être surveillés et
réalisés scientifiquement, expliqua l’Aïa.
S’y livrer sans comprendre combien est
— 68
rare la présence d’êtres psychiques élevés et
combien est plus fréquente la communication
avec les propres inconscients des personnes
présentes, estchose dangereuse.
Les forces médiumnimiques puissantes atti­
rent, par affinité, des forces invisibles, mais
il faut savoir, et pouvoir, protéger hiérar­
chiquement l’expérience, afin que ces rap­
ports, s’ils se produisent, soient contrôlés.
On ne doit pas prendre des contacts au hasard
dans la vie; encore moins dans la vie ner­
veuse et psychique, car l’aura delà terre n’est
pas uniquement peuplée de lumineux cou­
rants.
Cette soirée ne fut que le début d’une série
d’expériences qui se déroulèrent régulière­
ment pendant plusieurs semaines. Elles ou­
vrirent les portes closes de certains puits
scellés et elles apprirent beaucoup aux jeunes
néophytes, tant sur le développement de
l’être que sur les rapports avec l’entourage
immédiat ou lointain, ou sur l’alchimie auri-
que, — consciente ou inconsciente — ou sur
la matérialisation...
Ces phénomènes avaient lieu aussi bien en
— 69 —
plein midi, en pleine lumière, que le soir,
éclairées par la lampe, aussi biep au-dehors,
sur les terrasses, que dans la salle close.
Ary fut intéressé de voir combien les réac-
tions de l'être physique ont d’imporlancesur
les forces qui, attirées paraffinilé, s’éloignent
facilement dès qu’une parole, ou même une
simple pensée trop active, agitée, ou peu en
harmonie avec l’ensemble fluidique, trouble
une seconde l’atmosphère.
— Combien, pensait-il, cette constatation
ouvre-t-elle de perspectives sur l’importance
de nos moindres pensées, de nos moindres
réactions nerveuses ! Combien il faut veiller,
aussi, sur l’harmonie aurique, et former,
autour de soi, un entourage en affinité réelle,
confiant, pur, calme et uni !
— Cette union aurique des êtres entre eux
est la base pour toute grande manifestation,
dit Alma.
Stella remarqua, avec étonnement, un soir,
après une séance spécialement intense, que
la broche de son corsage se trouvait aimantée.
Chacun chercha les moindres épingles de la
pièce ou les objets en fer, et on s’aperçut que
— 7
<
>—
tous étaient également transformés en de
petits aimants, phénomènes venant des puis­
sants fluides magnétiques émis, expliqua le
Maître.
— Ce magnétisme n’est-il pas comme une
matérialisation même de la force pathétique,
celle force suprême, cette force d’amour qui
lie tous les mondes entre eux? dit Alma.
L’Aïa sembla se transformer et son visage
rayonna : — Plus puissant que la vitalité est
l’intelligence, qui cherche sans cesse à former
et à transformer sur l’Azerte tout ce qui vit
et, par conséquent, tout ce qui existe pour
sa plus parfaite manifestation.
Plus grande que la force intellectuelle est
la force spirituelle, qui cherche sans cesse à
classifier, à purifier, à élever, à magnifier
l’intelligence, comme la force intellectuelle
cherche à former et à reformer la vitalité.
Mais la suprême force universelle est la
force pathétique, la plus grande entre toutes,
celle qui influence tout ce qui est et dont les
sources sont vastes comme les océans...
En vérité, le seul lien réel qui relie les êtres
entre eux est la force pathétique. Là, toute
— V —
chose vibre, palpite, germe, tout engendre
des causes et des effets dont, selon notre
développement, nous sommes plus ou moins
conscients.
Ces expériences vibrantes, pendant les­
quelles la matière la plus lourde, même,
exprime l’Esprit, ne sont vibrantes que par
l'intensité, de nos désirs pathétiques. '
X. — NUITS D’ÉTOILES
Les nuits d’étoiles à Zarif devinrent splen­
dides et féeriquement lumineuses. Alma et
l ’Aïa entraînèrent leurs hôtes en haut de la
grande terrasse supérieure, celle qui servait
de toit a toute la maison et qui dominait le
parc et les vallées. De là, les petites lueurs
vacillantes de la terre, au loin, semblaient
très lointaines, parmi les masses argentées
des grands arbres, tandis que les astres écla­
tants du ciel paraissaient proches.
— Le monde des. étoiles 1dit Alma. Quels
mystères^et quels enseignements 1 Une étoile
diffère d’une autre étoile autant qu’un homme
d’un autre homme. Comme elles sont vraies,
les paroles de Térah le Chaldéen au sujet de
la science des astres : « Grand est le progrès
de l’étudiant de cette science lorsqu’il sait
qu’il ne sait rien » .'
Claires et belles sont les planètes qui bril­
lent au firmament, pleine de charme est la
douce radiance de la lune, mais quand le
soleil se lève, elles disparaissent toutes dans
son flamboiement.
Mars, à l’aura cramoisie, n’est-elle pas
actuellement la planète qui annonce le matin?
Merveilleux én sa sagesse est l’enseignement
des mondes stellaires 1 Celui qui peut lire
dans les pages de ce livre sublime est maître
de l'empire sphérique matériel. Mais toute
la philosophie des mondes' stellaires, avec
ses symbolismes multiples et voilés, ne peut
qu’indiquer certains événements possibles,
certaines circonstances probables, dans la
vie des hommes, des nations, des planètes ou
des soleils. La fatalité u'existe pas. Les forces
des astres ne peuvent influencer que ce avec
quoi elles sont en affinité. Et,de plus,- dès que
les hommes s’attachent à l’Unité divine, ces
influences astrales deviennent' secondaires
pour eux.
La lune, en un croissant de lumière, éclai­
rait les montagnes ; un vent chargé de lys et
de jasmin parfumait la terrasse. De grands
- lk -
oiseaux de nuit s’élançaient vers la plaine, et
le murmure assourdi des fontaines rythmait
doucement la grande paix des mondes, dans
la splendeur de la nuit africaine.
— La vie est si belle, mais l’homme ne sait
pas s’en servir 1soupira Alma.
Elle embrassa la jeune femme et lai passa
la main sur les cheveux, d’un geste qui était
à la fois une caresse et une bénédiction.
— Les auras humaines sont en affinité avec
telles ou telles auras planétaires. Il y a aussi
des êtres représentatifs, en rapport avec tel
bu tel groupe d’étoiles, disait le Maître à Ary.
Les étoiles parlent et se répondent entre elles,
sans avoir ni paroles, ni langage.
— Comme les eaux d’un lac reflètent les
mondes stellaires lorsqu’elles sont immo­
biles, de même les passives sensitives, en
repos, reflètent les lumières dans l’extension,
qui, par leur intermédiaire, éclairent les
formations azertes, depuis les plus obscures
jusqu’aux plus radiantes, reprit Alma. II a
été dit que ce qui est tracé sur la terre peut
être comparé à une marque faite sur le sable
de la mer. Ce qui est reçu peut être changé.
Mais les mondes stellaires du vaste empire
sphérique ne changent pas et ne peuvent
guère changer, car, dorénavent, il n’y aura
parmi eux aucune division nouvelle.
L’intelligence des étoiles humaines peut
entrer en rapport, par affinité d’origine et
par affinité de lumière aurique, avec l’intelli­
gence des multitudes célestes, qui se réfléchit
en elle.
La terre est obscure, et trop de générations
souffrent et se débattent dans l’ombre. Il y eût
pourtant, toujours; quelques étoiles humai­
nes, il y eût pourtant toujours, parmi les mas­
ses ignorantes, ceux qui savent que tout est
relatif et que, dans l’ombre même, il y a de la
lumière...
Alors, Stella murmure :
— Mais, les Initiés, qui ont tant enduré,
n’ont-ils pas toujours été incompris ?
Alma l’interrompt : —Sans le travail lourd
des Initiés à travers les âges, le monde serait
encore à l’âge de pierre. Les souffrances des
Initiés à travers les siècles n'ont pas été
vaines. S’ils ont tant lutté, la vie universelle,
à cause d’eux et par eux, s’est spiritualisée.
— 76 —
Que seraienUcs civilisations et les hommes
sans le rayonnement des grands livressacrés?
L’Aïa affirme gaîment: — Sans doute, des
légumes !
Et Alma poursuit: — Certaines auras hu­
maines éclairent les ténèbres du monde,
comme le rayonnement des astres illumine
la nuit.
Entre ceux qui ont travaillé et enduré
ensemble sur la surface de la terre pour la
Restitution, il existe un puissant chaînon,
quoique les mailles en soient parfois trop
faibles pour une consciente sentientation.
Aussi plein de vérité que de beauté est
l’idéal, qui est le réel, pour ceux qui ont
affinité avec cet idéal et soif de lui I
— Il y a les constellations célestes immor­
telles, comme il y a les constellations d’âmes
humaines, remarque Ary.
— Vous touchez une corde de l’éternelle
note de l’éternelle symphonie, reprend Alma.
Parmi la multiplicité des sons de voix qui
entourent notre être immédiat, parmi les
souvenirs du passé, qui n’est que le présent,
votre venue fait un écho et un ré-écho harmo-
— 77 —
nieux du passé, du présent et de l’avenir,
qui ne font qu’un...
Alors, un profond silence chargé de l’im­
mensité de la nuit et de grandeur humaine
parut vibrer tout en haut des montagnes aux
sommets nimbés de douceur et se répercuter
de cime en cime, comme il palpitait dans la
profondeur des consciences émues, comme il
semblait chanter dans l’inBni des astres.
L’Aïa offrit le bras à sa sainte compagne
et chacun épanouit son rêve jusqu’aux étoi­
les...
/ -•
Puis, le Maître dit : — Tous ceux qui ont
complètement individualisé les quatre degrés
d’être sur la terre, en hommes, habitent la
terre actuellement, ou bien dans le degré
mental ou psychique, ou nerveux, ou nervo-
physique, soit activement, en travaillant, soit
passivement, dans le repos de réparation ou
d’assimilation de forces.
Ceux qui peuvent vivre les pensées ont le
gage, la promesse de l’immortalité.
Ceux qui ne vivent que dans l’activité, s’ils
font tout le bien qu’ils peuvent, sont encadrés,
par ce bien même, dans l’harmonieuse et
— 78 ~
universelle loi de la vie. Indirectement (c’est-
à-dire inconsciemment) ils se préparent pour
la vie, non pas telle qu’elle est, mais telle
qu’elle pourra être.
La vie n’existe que par la pensée.
Notre but est que l'homme travaille et vive
pour avoir plus de contrôle sur les événe­
ments. Ainsi, il prépare sa vie future.
La généralité du monde peponnifie le dia­
ble même ; pas en forme, mais les instincts
passionnels individualisent, pour ainsi dire,
ce qui n’est pas nécessairement individuel.
— Notre œuvre dépend des peu nombreux,
reprend Alma.
Et l’Aïa : — Certes. Pourtant, la grande
Reconstruction, ou Ré-unification, ne peut se
faire qu’à l’aide de l’intermédiaire humain.
Comme Alma le rappelait mélodieusement
toul-à-l’heurc, l’actualité est, était, sera.
L’actualité est notre lieu d’action. Tout notre
être est centralisé dans l’actualité. Notre moi,
cet atome d’un atome stellaire, n’est rien s’il
s’arrête à lui-même ; il est notre tout, notre
infini, si, de reflets en reflets, il reflète jusqu’à
sa Cause divine.
— 79 —
— Les époques où, sur la terre, les petites
étoiles ont chanté les grandes étoiles, où les
grandes étoiles ont chanté ce qui est cosmi­
que, furent des moments bénis, ajoute Alma.
— Dont cette nuit sublime est une image 1
s’écrie Stella. Elle a tant de clarté qu’on
pourrait lire, comme en plein jour 1
— Parce que l'atmosphère est pure, parce
qu’il n’y a aucun nuage, répond Ary.
Et l’Aïa conclut d'un accent prophétique :
— N’a-t-il pas été dit : « Les justes brilleront
comme des étoiles, mais ceux, qui en ,ont
amené plusieurs à la vènité brilleront comme
des soleils, à tout jamais 1» Nous travaillons
pour que vienne le temps, qui sera le Sans-
Temps, où toujours les petites individualités
chanteront sur la terre les grandes individua­
lités, où toujours les grandes individualités
chanteront Ce qui est cosmique 1
Alma prit la main de Stella, et elle mur­
mura : — Levez les yeux vers le ciel, et voyez
la voûte étoilée. En vérité, même parmi les
parties obscures du lit, qui semblent vides
d’étoiles, il n’y a pas d’obscurité en tous les
degrés : en effet, les espaces qui paraissent
— 8o —
■m
sombres sont remplis par les mondes stellai­
res du degré nerveux, et des astres invisibles
brillent, au-delà du visible.
Il n’y a jamais de nuit totale, tout est rem­
pli d’étoiles !
Dans cette certitude, demeure beaucoup de
consolation... et de grandes espérances...
XI. — SOLEIL D'ÉTÉ
Le soleil de la fin de juin est brûlant. Tout
le jardin bourdonne. Le vent même apporte
du désert la chaleur et parfois le sable. .
Sur la route desGascades, des caravanes de
bédouins ou de marocains, avec des files de
chameaux fiers, et indifférents à leurs lourdes
charges, passent lentement.
Le soleil semble animer la nature, mais
endormir les hommes.
Ary et Stella sortent de leurs chambres dès
le petit matin pour venir s'asseoir sous
l’immense cèdre centenaire au bord du frais
ruisseau. Une étrange fleur très rouge,
en haut d’une tige de deux ou trois mè­
tres, a poussé et s’est ouverte en une nuit.
Les jardiniers arabes fauchent les grandes
pelouses sèches de Zarif et le foin co u p é
6
— 82 —
embaume. Les jeunes gens respirent la beauté
orientale et Stella ramasse les innombrables
fleurettes que la faux des travailleurs fait
tomber. En dessous de la roseraie ardente, elle
aperçoit Alma qui, à l’ombre des grenadiers,
est déjà installée à écrire. Une vaste atmos­
phère de travail et de rêve semble l’isoler des
choses. Sans doute pour qu’elle soit plus près
encore de l’essentiel. Alma écrit ce que son
âme entend et voit au-delà du voile, elle écrit
sans relâche ce que la connaissance infinie
dicte en elle, elle écrit les paroles qui chan­
tent d’âge en âge pour le progrès des mondes,
elle écrit comme en prière...
Tlemcen, vers l’est, est nimbé de brume
matinale ; le fin minaret rose de la mosquée
élance vers le ciel sa petite tour carrée, cou­
ronnée d’un nid de cigognes. Ary songe à
d’autres tours carrées, plus hautes encore...
à celle du haut de laquelle, dans le passé
lointain, Ebonnoh, en contemplation, entrait
en rapport avec les Intelligences Libres. Il
entend, en sa mémoire, l’écho des récits
sublimes donnés par ses initiateurs dans les
Livres Cosmiques ; il médite cette page du
- 83 -
Chaldéen : «J’ai gravi la tour carrée, la tour
à quatre angles.C’est à l’est, au nord, au sud
et à l’ouest que sont les quatre angles. Par le
pouvoir des forces de l'Amour et de la Vie,
de la Lumière et de la Puissance, qui, par
évolution, sont prêtes pour la manifestation
utile, j’ai gravi un à un les degrés en appro­
fondissant leur secret... »
Et Ary aperçoit l’enseignement unique
apporté en cette histoire, tant sur la connais­
sance des réincarnations que son séjour à
Tlemcen lui a permis d’approfondir, que sur
la venue de Malek-Zadek, roi de Justice, et le
départ de l’Initié vers le Pays du Soleil-
Levant...
Ary songe avec une admirante et reconnais­
sante ^vénération au travail immense de ses
initiateurs, qui, retirés depuis tant d’années
dans la solitude de ce petit coin du monde, à
Tlemcen, déversent sur la terre ignorante la
lumière de la doctrine et transmettent inlassa­
blement les œuvres grandioses de la Tradition
Cosmique, offrant ainsi, à ceux qui peuvent
les comprendre, de nouvelles parties de l’an­
tique connaissance, reçue d’âge en âge.
- 84 -
Il pense aux grandes causeries inoubliables
où le Maître lui a confié tant de choses, il évo­
que cette existence inouïe de luttes et d’efforts,
et toutes les étapes parcourues, et toutes les
actions réalisées...
Il se représente l’Aïa, jeune encore, lors­
que déjà conscient de sa haute mission, et
venant de quitter les collèges d’initiation, il
parcourait tous les paysdu monde, en Europe,
en Amérique, en Asie...
Il rêve à sa rencontre providentielle avec
Alma, si mystiquement accomplie...
Il souffre de penser que deux soleils humains
de cette grandeur sont ainsi voilé.s, par les
nuages même de l’ignorance humaine. Pour­
tant, une parole qu’Alma a dite chante en son
cœur comme une espérance : — Notre œuvre
dépend des peu nombreux...
Mais voici Stella, les bras chargés de
gerbes de fleurs, qui revient près d’Ary. Il
regarde la jeune femme, courant dans le
matin d’été, et il interrompt sa médita­
tion.
Stella vient de pousser un petit cri d’effroi
en apercevant un serpent qui, tout enroulé
— 85 —
sur lui-même, dort paisiblement au pied d’un
olivier.
— Ces serpents sont inoflensifs., lui dit Ary.
Ne crains rien. Regarde vers la vallée, un
curieux lézard vert qui atteint bien cinquante
centimètres de longueur ; il ressemble à un
petit crocodile.
— Plus bas encore, à travers les champs
en pente, répond Stella, quelque chose que je
n'aperçois pas, secoue et couche les épis...
Les deux jeunes gens se lèvent et, étonnés,
ils voient un second serpent d’une longueur et
d’une grosseur impressionnantes qui, à vingt
ou trente mètres au-dessous d’eux, traverse si
rapidement les champs que le sillon qu’il trace
semble une trajectoire lancée électriquement.
A cet instant, l’Aïa paraît, suivi de son
chien blanc. Il vient de repeindre, dit-il, les
corridors et les murs de la terrasse du pre­
mier étage, car il est lui-même l’ouvrier de sa
demeure, en serrurerie, en maçonnerie, en
menuiserie, ou comme peintre en bâtiment.
— Les anciens sages connaissaient tous un
métier manuel, ajoute-t-il. Cela repose l’es­
prit, et cela l’oblige aussi à une sorte de pré-
cision excellente. La nature est un livre
fécond. Il faut prendre avec la matière des
contacts directs que seul peut donner le tra­
vail. Vous connaissez l’histoire de cet initié
refusant la connaissance au jeune aspirant
qui n’avait pas accepté de cultiver son jar­
din ? Il y a là un profond enseignement.
— Vos mains si expressives sont comme
un emblème de votre habileté et de votre art.
Maître, dit Ary.
Et Stella admire la finesse élégante de ces
longues mains nerveuses de sculpteur — car
l'Aïa est aussi un sculpteur de talent — de
ces mains souples, qui semblent remuer delà
lumière et sculpter l’esprit.
— Je suis surtout très adroit pour fabri­
quer mes cigarettes, n’est-ce pas ? sourit le
Maître : on fait bien ce qu’on aime bien.
Avec une rapidité déconcertante, il façonne,
en effet des cigarettes sans arrêt, et la fumée
nimbe son front de clarté.
Stella lui montre le petit serpent qui dort
enroulé. — Vous n’avez pas le désir d’entrer
en communication avec lui, comme Ève au
paradis terrestre ? dit-il. Cependant, cette
“ 8 7 —
forme en spirale n’est-elle pas le.symbolede
l’évolution môme? Il faut aller et venir, et
revenir sur les choses, revenir sur les mêmes
choses à un plan supérieur, former ainsi la
spirale évolutive ascendante qui rejoint la
spirale involutive descendant des hauteurs.
Car l’esprit est rarement reçu directement et,
pour pénétrer la matière, il doit tourner en
des volutes spirales.
Aux époques de classification et de recias-
sification des matérialismes, les Attributs de
la Cause Cosmique, ces grandioses qualités
divines, ont produit l’un après l’autre deséma­
nations. Cesémanations ont attiré, par affinité,
la partie la plus raréfiée, la plus lumineuse
parmi la matière mélangée des matérialismes,
et s’en sont revêtues pour pouvoir y agir.
Chacune de ces émanations, travaillant dans
cette matière mélangée, y a produit, en
chaque état de densité, des formations à sa
similitude. Les émanations se sont dilatées et
expansées pour chercher et trouver la récep­
tivité et la responsion des densités qu’elles
ont pénétrées : c’est pourquoi il a été dit
qu’elles se déroulaient en spirale.
- 8 8 -
Chaque grand formateur se reposait, après
avoir pathétisé, spiritualisé, intellectualisé et
•vitalisé chacun des états des matérialismes.
Dans le repos, ils se concentraient, et cette
concentration réattirait les forces expansées
autour d'eux : ainsi, ils s’enveloppaient
d’une forme sphérique au centre de laquelle
ils reposaient.
Les sept attributs de la manifestation classi­
fièrent tour à tour le monde. Aujourd’hui,
nous vivons la septième époque, celle où le
travail aspire vers la Justice, celle où doit
régner l’Attribut de Justice, actuellement en­
core méconnu.
La classification de cette septième époque
est notée au premier chapitre de la Genèse
dont le raccourci savant contient un océan de
connaissance. Les sept jours de la soi-disant
création s’étendent sur des périodes im­
menses ; création ne veut rien dire, et le mot
créer, sortir du néant, n’a jamais été écrit en
ces monuments de la pensée. Il s’agit de for­
mer, de classifier le tohu-bohu primitif, et
c’est l’œuvre d’Elohim, le divin formateur,
œuvre que l’homme doit aider, poursuivre,
- « 9 -
achever. Il n’y a point d’évolution sans
l’Homme — je parle de l’Homme évolué —
dans quelque degré que ce soit : d’où il suit
que l’homme est nécessaire à la perfection de
la Cause, même 1
Par l’Homme, doit se perfectionner tout le
cosmos de l’être. Ceux qui entendent sentien-
tent qu’il vient d’une Cause divine, au-delà
même des intelligences libres.
Ceux qui entendent savent qu’en lui doit,
un jour, briller la lumière de cette Divine
origine, afin qu’il devienne le temple du divin
Habitant...
L’Aïa marchait d’un pas rapide dans les
allées ombreuses du parc. Il parla longtemps
des versets du Bereschith, dont chaque mot,
chaque lettre, est un enseignement de vie. II
parla de la misère humaine et de la grandeur
humaine. Il parla des causes profondes qui,
en spirales, évoluent la terre. Sa gravité
s’augmentait de l’émotion des deux jeunes
gens qui le suivaient en silence, retenantd’au-
tant plus en leurs cœurs chacune des paroles
précieuses qu’ils savaient que leur départ
était proche maintenant.
- 90 —
Et comme Stella admirait des nénuphars,
fleuris sur un petit étang', il rappela l’histoire
merveilleuse de Lamkhialah, lorsqu’elle re­
joignit le Premier Emané s elle avait dû tra­
verser la terre et les eaux profondes et elle
marchait vers lui comme en état somnambu-
lique.pès qu’elle eût atteint Pile où le Premier
Emané l’attendait, il lui dit de se retourner
et de regarder les eaux qu’elle venait de tra­
verser ; elle s’aperçut alors qu’il y avait sur les
eaux un sillage de lumière argentée, où nais­
saient les fleurs étoilées et sans tache du lotus.
— Ainsi, lorsque des pionniers avancent
en force à travers l’instabilité des résistances
humaines et malgré les obstacles, vers la
Cause, qui sait quelles fleurs naîtront un jour
dans l’empreinte de leurs pas ?
Mais, le Maître ajouta que le travail avec
les hommes était chose décevante et qu’on ne
saurait trop cultiver le courage si l’on osait
tenter de faire le bien ! Il leur dit de vivre
pour les vertus, en cherchant à ignorer,
même, la médiocrité de l’entourage et les
banalités de l’existence : il en restera toujours
assez ! murmura-t-il.
— 9I -
Il affirma avec éloquence que rien n’est
plus nécessaire pour la vitalité même du pa­
thétisme entre les êtres que le travail en col­
laboration pour une Cause pour laquelle il
vaut la peine de vivre.
Le soleil devenait brûlant. Descendant vers
la maison, les promeneurs qui, sans avoir
presque quitté le jardin, venaient de parcou-
rird’immenses espaces de pensée, aperçurent,
dans la grande cuisine du rez-de-chaussée,
Alma surveillant la préparation du repas :
— Elle veille toujours, en tous degrés d’être,
ditl’Aïa avec tendresse. Il est dur, cependant,
de descendre constamment du septième ciel
pour s’occuper ainsi du ménage I
Stella avait couru rejoindre Alma, à la­
quelle elle voulait raconter une nouvelle vi­
sion. Comme elle la trouva occupée avec le
domestique, elle s’excusa de la déranger :
—Vous ne me dérangez pas, chérie. Et on a
toujours raison d’être la porteuse de bonnes
nouvelles.
Stella s’aperçoit qu’Alma a chaque fois de
la peine à rassembler tout le monde à l'heure
des repas. Alma effectivement aimerait avoir
~ 92 —
un gong qu’elle accrocherait à cet usage dans
le vestibule. Comme Ary le lui offrit, quelques
jours plus tard, ce gong « s’évolua rapide­
ment », comme le dit le Maître en riant I En
effet, bientôt le gong sonna seul, de lui-
même, l’heure des repas, à la volonté d’Alma :
— Je n’aime pas faire ce qu’on peut faire à
ma place, déclara-t-elle. Si chacun n’avait à
réaliser que ce qu’il peut réaliser de meil­
leur, d’irremplaçable, le monde serait bien
vite ordonné !
Les pouvoirs d’Alma semblaient si naturels,
elle était si simple, si sereine, et si bonne,
dans sa grandeur, que ce qui aurait paru
miraculeux, loin d'elle, ne semblait auprès
d’elle que la vie équilibrée et spiritualisée,
telle qu'elle devrait être. Souvent, lorsqu’on
lui parlait d’une personne habitant l’Europe,
ou l’Amérique, et qu’elle n’avait jamais vue,
elle répondait en parlant d’elle avec une préci­
sion remarquable sur les moindres détails de
son caractère, de ses habitudes, de son visage,
même. Nul ne songeait à s’en étonner, car ce
qui aurait étonné d’Alma, c’est qu’elle igno­
rât quelque chose. Elle voyait à distance les
- 93 -
êtres et les formes, etsa connaissance érudite
égalait l’étendue de ses dons psychiques. Elle
parlait nombre de langues anciennes, et mo­
dernes. Elle était savante en sciences, en
mathématiques, en médecine, en astronomie...
Le Maître répétait sans cesse que la mystique
est la science suprême et qu’elle ne doit être
atteinte en^ordre qu’au sommet de la con­
naissance, après que l’intelligence a assimilé
les données des sciences précises et maté­
rielles. Sans cette discipline, trop de sensitifs,
s’imaginant pouvoir pénétrer la mystique
directement, s'égarent et se perdent, prenant
dangereusement leurs imaginations pour des
réalités.
Alma, au contraire, est l’exemple même de
la lucidité et de l’harmonie. Si elle pénètre
le ciel, elle a d’abord pénétré la terre. Si elle
aime le rêve, c’est dans le but d’en embellir
la vie. Elle se plaît à répéter que l’homme qui
marche le regard vers les étoiles doit avoir
les pieds posés solidement sur le sol terrestre,
et que, pour s'élever, on doit, comme l’arbre
qui veut épanouir ses branches, enfoncer
d’abord profondément les racines de la cons-
— 94 —
Science vers les densités et vers la Tradition,
.source de connaissance.
ç
*
Alma joint à une intelligence d’une éten­
due extraordinaire des pouvoirs occultes
*
puissants, et à des dons uniques, une maî­
trise du caractère inimaginable. La douceur,
l'affabilité, l’égalité constante de sa bienveil­
lance ne se démentent jamais. Sa parole
semble une brise pure et rafraîchissante.. Il
faut avoir eu le privilège de vivre dans cette
intimité merveilleuse pour concevoir qu’il
puisse être réalisé sur la terre une telle
hauteur d’évolution, un tel degré de perfec­
tion.
XII. - VERS L'ACTION
Ary et Stella vont bientôt quitter Zarif, ce
foyer de leur initiation.
Il semble aujourd’hui qu’un voile de mè-
v A .
lancolie nimbe la cime des montagnes*».
C’est le dernier repas en commun
terrasse, et les paroles, qui expriment (oor-
jours si mal les émotions profondes, tombent
rares et douces, comme des perles précieuses
dans l’atmosphère recueillie.
Alma regarde avec tendresse les jeunes
gens. Eux savent qu’elle a le don, parmi tant
d’autres, de voir l’aura qui entoure les objet»
comme les êtres et de sentir, même à dis­
tance, par le rapport fluidique, les choses
lointaines. Elle explique à Ary que, il y a plu­
sieurs années déjà, lorsqu’elle tint dans ses
mains pour la première fois une lettre de lui.
- 9 6 -
elle avertit le Maître du rôle qu’il allait
prendre.
L’Àïa parla à son tour : — Vous partez
tous les deux vers une vie nouvelle, vers le
travail pour les hommes.
Vous savez qu’il est en général peu com­
pris, et que, comme aux premiers âges bi­
bliques, le monde actuel n’est que tohu-et-
bohu. Soyez libres en vous-mêmes et mis à
part des coutumes profanes. Sachez, pour­
tant, que la liberté n’existe pas, car la liberté,
ce serait l’isolement. Tout être est une cèl-
lule d'un grand Tout, cette humanité collec­
tive pour laquelle quelques-uns travaillent-et
souffrent.
Mais, celui qui aime ne compte pas ses
peines.
• Cherchez ceux qui vous comprendront, qui
vous suivront par libre affinité.
Les émanations attributales elles-mêmes
n’ont-elles pas attiré, par affinité, le plus lu­
mineux, le plus raréfié, parmi la matière mé­
langée des matérialismes, et ne s’en sont-
elles pas revêtues avant de pouvoir y
agir ?
— 97 —
La pehsée et l’amour ne connaissent pas la
distance.
Nous sommes avec vous et nous serons avec
vous en toute votre œuvre.
— Puis, nous passerons sans doute l’hiver
prochain en Italie, reprit Alma, et, dès le
printemps, nous espérons vous rejoindre en
France.
— Et ce sera encore une vie nouvelle, af­
firme l’Aïa. Car chaque jour commence une
nouvelle année, quoique le passé vive tou­
jours dans le présent, par lequel l’avenir est
déjà commencé.
- Vous avez appris beaucoup.
Cultivez vos capacités, c’est l’œuvre princi­
pale : la formation de l’être, n’est-ce pas
notre but ? En tout art, en toute science, les
dons se développent par le travail. En serait-
il autrement de la culture des cultures, la
culture spirituelle de l’âme ?
C’est pourquoi, il y eût, dans l’antiquité,
et il y a encore, de par le monde, des Ecoles
de sensitifs. Ainsi la Tradition parle souvent
d’écoles de Prophètes. Même le don divin de
la prophétie se cultive !
7
— 9 8 -
Alma tenailla main de la jeune femme.
—« Dans le calme de la passivité seulement
est la lumière divine immuable », dit-elle.
Soyez toujours, même loin de nous, bercée
sur les ondes de notre tendresse.
L’émotion empêche Stella de pouvoir ré­
pondre. Mais, en mentalité, tous se compren­
nent et échangent intensément ; les deux
voyageurs cherchent à ouvrir grandes les
portes de leur être, afin de recevoir le mieux
possible ce qui leur est si abondamment offert.
— Les sensitifs doivent éviter l’agitation,
insiste Alma. Leurs auras doivent, autant que
possible, demeurer, pour être utiles, aussi
passives que les eaux d’un lac pur, reflétant
la pure lumière.
À travers une eau troublée, on ne voit plus
le ciel. Le cristal ne se forme que dans la
tranquillité des eaux.
Alma enveloppe ses jeunes hôtes de la dou­
ceur profonde de son amour. L’Aïa les encou-
' rage et les fortifie. La chaleur est intense, et
il semble que les sentiments comme les
pensées sont aujourd’hui colorés de la puis­
sance de ce soleil d’Afrique. L’Aïa est vêtu
- 9 9 -
d’une blouse de soie blanche, ses sandales
sont blanches, tout son costume est blanc. Il
revêt, pour affronter la route d'été, un casque
colonial blanc qui le fait ressembler à ces
chevaliers de lumière qui parcouraient le
monde aux temps aventureux.
C’est là, peut-être, un aspect de sa mission,
qui sait ?
Les temps aventureux sont de l’époque pré­
sente, le^ temps aventureux seront jusqu’au
Sans-temps...
El la terre inconsciente attend ces pionniers
de la paix que sont les Initiés.
L’Aïa va reconduire ses hôtes jusqu’à la
gare de Tlemcen.
Il aura la jolie idée, aussitôt après leur dé­
part, d’aller à la poste envoyer un télégramme
de leurs nouvelles aux parents de Stella.
Avant cela, sur le quai, lorsque les jeunes
gens le saluent encore une fois de leur wagon,
il leur envoie un grand baiser d’amour, et sa
dernière parole est un cri d’espérance :
— Malgré tous les obstacles, les difficultés,
les lenteurs, les arrêts, les incompréhensions,
lesdéceptions, demeurez fermes dans le grand
100 —
travail. C’est en formant son entourage que
l’être se forme. Et notre attente séculaire
demeure, et elle demeurera jusqu’au jour
éternel de la Restitution, jusqu’au jour du
Règne divin : la marée montante et l’aube
du matin, qui peut les arrêter ?
TABLE DES CHAPITRES
Page»
I. — L’Arrivée................................................ 5
II. *— Les larges horizons du jardin qui
monte .................................................... 8
III. — Un repas................................................. 16
IV. — Réalités merveilleuses.................. : . . . 24
V. — La puissance du calme.............. 31
VI. — Forme et plasticité.............................. 34
VII. — Psychisme................................. 40
VIII. — De la vie................................................ 53
IX. — Expériences................................... • • • 63
X. — Nuits d’étoiles .................. 72
XI. — .Soleil d’été....................................... 81 •
XII. — Vers l’action..................................... 95
1931. — lmp. A. CLERC, Saint-Amand (Cher).
