{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1931__lippmann___enstehung_und_ausbreitung_der_alchemie____v2.pdf","mytitle":"Enstehung Und Ausbreitung Der Alchemie","mylang":"de"}
ENTSTEHUNG UND
AUSBREITUNG DER
ALCHEMIE
ZWEITER BAND
EIN LESE- UND NACHSCHLAGE-BUCH
VON
PROF. DR. EDMUND O. VON LIPPMANN
DR.-ING. R H., DR. RER. POL. H. C, DR. MED. H. C - HON.-PROF.
FÜR GESCHICHTE DER CHEMIE AN DER UNIVERSITÄT HALLE-WITTENBERG
DIREKTOR I. P. DER „ZUCKERRAFFINERIE HALLE" ZU HALLE A. S.
BERLIN
VERLAG VON JULIUS SPRINGER
1931
GESCHICHTE IST DIE' GEISTIGE FORM
IN DER SICH EINE KULTUR OBER IHRE
VERGANGENHEIT RECHENSCHAFT GIBT.
HUIZ1NCA, „WEGE DHH KULTU RCKS CH I CHT I
(MÜNCHEN 1930; 86).
ALLE RECHTE, INSBESONDERE DAS DER ÜBERSETZUNG
IN FREMDE SPRACHEN, VORBEHALTEN.
COPYRIGHT 1931 By JULIUS SPRINGER IN BERLIN.
PRINTED IN GERMANV.
6-7-33-
-.
'•-
-.
DER
SÄCHSISCHEN AKADEMIE DER WISSENSCHAFTEN
UND DER
DEUTSCHEN GESELLSCHAFT FÜR GESCHICHTE
DER MEDIZIN UND DER NATURWISSENSCHAFTEN
IN DANKBARKEIT UND VEREHRUNG GEWIDMET
Vorrede.
Der vorliegende zweite Band der „Alchemie" bildet einen in alphabetischer
Reihenfolge abgefaßten Ergänzungsteil meines 1919 erschienenen Werkes. Ich
möchte aber gleich an dieser Stelle ausdrücklich darauf hinweisen, daß er
trotz der Art seiner Anordnung kein Lexikon ist, das man in den Schrank
stellt, um es nur im Bedarfsfalle herauszuholen und nachzuschlagen, vielmehr
durchaus den Charakter eines zur Lektüre bestimmten Buches trägt.
Demgemäß kann und soll er also ebenso wie die „Alchemie" von Anfang bis
zu Ende gelesen werden, und sein abwechslungsreicher Inhalt dürfte hierbei
jedem, der so verfährt, nicht nur vielerlei neue wissenschaftliche Belehrung
gewähren, sondern auch mannigfaltige allgemeine Anregung: eröffnet er doch
die merkwürdigsten Einblicke in kulturgeschichtliche Verhältnisse und Ent
wicklungen von tiefgehender Bedeutung. Vorausgesetzt ist allerdings, daß der
Leser den ersten Band ausreichend kennt und seine Darlegungen halbwegs im
Gedächtnisse bewahrt hat, oder, wenn dieses einmal versagt, die kleine Mühe
nicht scheut, Einzelheiten mit Hilfe der ausführlichen Register dort aufzusuchen
und nachzulesen.
Zur Rechtfertigung der gewählten Anordnung habe ich folgendes zu be
merken: Als ich seinerzeit bei Abfassung der „Alchemie" Bedenken betreff der
Unmöglichkeit äußerte, den Anforderungen der zahlreichen in Frage kommenden
Sondergebiete zu genügen, erwiderte (wie ich damals in der Vorrede auf
Seite IX anführte) mein nun längst verstorbener, hochverehrter Freund Professor
Dr. E. KAUTZSCH: „Leisten Sie, was Sie können, nachher kommen die Fach
gelehrten und bauen weiter, aber ohne die Vorarbeit kommen sie nicht."
Seiner Voraussage gemäß sind die Fachgelehrten gekommen, und ich weiß aus
freundlicher persönlicher Mitteilung einiger hervorragender in- und ausländischer
Forscher, daß sie tatsächlich durch mein Buch den Anstoß zu ihren Arbeiten
empfingen; aber auch im übrigen machten die einschlägigen Wissenschaften
in den verflossenen zwölf Jahren außerordentliche und vielseitige Fortschritte.
Die gesamten Errungenschaften verteilen sich jedoch in völlig ungleichmäßiger
Weise auf die verschiedenen Abschnitte des früheren Werkes, sie lassen die
einen fast unberührt, während sie für andere bald entscheidende Berichtigung
der Tatsachen ermöglichen, bald aufschlußreiche Klärung der Ansichten. Sie
völlig in den Text der „Alchemie" hineinzuarbeiten, wäre nur bei einer Neu
auflage tunlich gewesen, — die noch zu erleben ich in meinem Alter nicht
mehr erwarten kann — , während sie sich wieder zu einer fortlaufenden
Sonderdarstellung aus dem angegebenen Grunde nicht eigneten; so entstand
denn der Gedanke, den wichtigsten Schlagworten einzelne Artikel zu widmen,
diese alphabetisch aneinanderzureihen, und durch reichliche Verweisungen und
ausführliche Register für Wahrung des Zusammenhanges und leichte Auffindung
der Einzelheiten zu sorgen.
Das sehr umfangreiche Material sammelte ich zwar seit 1919 mit möglichster
Aufmerksamkeit, darf aber nur den Anspruch erheben, die mir bekannt
gewordenen Veröffentlichungen berücksichtigt zu haben, nicht etwa alle
erschienenen. In diesem Punkte befindet sich der deutsche Forscher neuer
dings in oft schwieriger Lage, denn nicht nur er selbst vermag nicht mehr,
zweckdienliche Bücher und Zeitschriften so wie ehemals anzukaufen, sondern
auch viele öffentliche Bibliotheken sind gezwungen, sich in solcher Hinsicht
VI Vorrede.
große Beschränkungen aufzuerlegen. Zu ganz besonderem Danke bin ich daher
einigen Gelehrten verpflichtet, die mich andauernd, namentlich aber während
der schlimmsten Zeit der Inflation, in hochherziger Hilfsbereitschaft unterstützten,
so namentlich den Herren Professor Dr. G. SARTON in Cambridge (Mass.),
Professor Dr. A. MIELI in Rom (derzeit in Paris), Professor Dr. J. BIDEZ in
Gent, und Professor Dr. E. J. HOLMYARD in Bristol. Hätte ich in jenen Jahren
nicht auf die Zusendung der „Isis", des „Archivio" (jetzt „Archeion"), des
„Catalogue des Manuscrits Alchimiques Grecs", und so mancher anderer
Schriften rechnen dürfen, so wären meine Arbeiten zweifellos völlig zum Still
stand gekommen; dafür, daß das nicht geschah, mögen die Leser dieses Werkes
vor allem dem vorbildlich selbstlosen Verhalten der genannten Männer auch
ihrerseits die gebührende Anerkennung zollen.
Besondere Berücksichtigung fanden, wie bereits angedeutet, alle kultur
geschichtlich wichtigen Zusammenhänge, auch die nicht ohne weiteres an
der Oberfläche liegenden, ferner alle für die ältere Geschichte der sogenannten
planetarischen Metalle wichtigen Angaben. Die benützten Quellen sind
nicht immer leicht zugänglich, sie wurden daher möglichst genau aufgeführt,
auch was Druckorte und Erscheinungsjahre betrifft; bei letzteren bleiben trotz
aller Sorgfalt Irrtümer nicht ausgeschlossen, namentlich falls sich Band- und
Jahreszahlen von Zeitschriften nicht ohne weiteres decken. Über Fehler, die
sich in dieser Hinsicht (oder auch in anderer) herausstellen, bitte ich mir Mit
teilung zu machen, damit ich sie an passender Stelle berichtigen kann. Zusätze,
die von mir herrühren, sind in eckige Klammern [] gesetzt, um sie deutlich von den
in runden ( ) stehenden der Verfasser oder Herausgeber selbst zu unterscheiden.
Aus der Reihe der früheren gütigen Mithelfer bei Veröffentlichung der
„Alehemie" schenkten mir die Herren Professor Dr. J. RUSKA in Berlin und
Regierungsrat Professor Dr. C. WESSELY in Wien aufs neue ihre bewährte
Unterstützung, lasen auch diesmal die gesamte erste Korrektur mit, und
steuerten eine sehr große Anzahl Verbesserungen und Ergänzungen bei; die
weitaus meisten, namentlich auch zwei größere „Zusätze" Herrn Professor
J. RUSKAS, wurden noch in den Text aufgenommen, die restlichen in die
Anmerkungen verwiesen (die daher nicht zu übergehen sind!), und nur einige
wenige erst in den „Nachträgen" wiedergegeben. Abermals habe ich also den
beiden genannten Gelehrten innigen und tiefgefühlten Dank auszusprechen.
Sollte ich ihre Angaben nicht stets richtig verstanden oder benützt haben, so
trifft die Schuld selbstverständlich mich allein; zur Entschuldigung betreff
solcher Fälle habe ich abermals hervorzuheben, daß ich selbst keines Wortes
irgendeiner orientalischen Sprache mächtig bin. — Für die mühevolle Arbeit des
Anfertigens und Ausschreibens der drei Register (die auch die „Nachträge"
mit umfassen) bin ich meinem jüngsten Sohne Dr. ERNST VON LIPPMANN in
Barmen wiederum in hohem Maße verpflichtet; führt doch das Erste die Namen
von rund 1400 Autoren auf.
Aufrichtigen Dank möchte ich endlich der Firma JULIUS SPRINGER aus
sprechen; wie sie in schwerster Zeit, 1918, um der Wissenschaft zu dienen den
Wagemut besaß, ein Werk von der Art der „Alehemie" in Verlag zu nehmen,
so stimmte sie in gleicher Gesinnung auch der Herausgabe dieses Ergänzungs
bandes zu, und führte sie in kürzester Frist durch. Als 1929 die Neuauflage
meiner „Geschichte des Zuckers" erschien, hatte ich es als Gunst des Schicksals zu
preisen, daß mir ihre Vollendung noch möglich war; beim heutigen Anlasse darf
ich, im 75. Lebensjahre stehend, diesem Gefühlein erhöhtem Maße Ausdruck geben.
Halle a. S., 15. Februar 1931. Der Verfasser.
Abkürzungen
der Titel einiger Zeitschriften und Werke.
Aroh. „Arobeion" (Arohiyio de Storia della Scienza).
A. Med. „Arohiv für Geschichte der Medizin" (Sudhoff B Archiv).
A. Nat. „Archiv für Geschichte der Mathematik, der Naturwissenschaften und der
Technik."
A. Rel. „Arohiv für Religionswissenschaft."
Beitrage E. Wi edemanns „Beiträge zur Geschichte der Naturwissenschaften", Nr. 1-77
(Erlangen 1902—1927).
Chz. „Chemiker-Zeitung."
Chem. Zbl. „Chemisches Zentralblatt."
H. D. A. „Handwörterbuch des Deutschen Aberglaubens" (Berlin und Leipzig 1927 ff.).
Islam „Der Islam" (Fachzeitschrift der Deutschen Morgenländischen Gesellschaft).
M. As. S. „Memoirs of the Asiatic Society of Bengal" (Calcntta).
M. A. G. „Catalogue des Manuscrits Alchimiques Grecs."
M. G. M. „Mitteilungen zur Geschichte der Medizin und der Naturwissenschaften."
P.W. Pauly-Wissowas „Eealencyolopädie der klassischen Altertums -Wissen
schaften" (2. Serie: LA ff.).
Ro. Roschers „Lexicon der griechischen und römischen Mythologie."
Z. ang. „Zeitschrift für angewandte Chemie."
Abracadabra.
Dieses Zauberwort, durch das mittelalterliche Alchemisten störende Geister
bannten, das aber schon der Mediziner Q. SERENUS SAMMONICUS um 200 n. Chr.
als Mittel gegen Fieber empfiehlt (imcap. 51), ist nach BiscHOFF1 vermutlich eine
Verballhornung des aramäischen „Abbada kadabra" =
„Nimm ab [Krankheit]
wie das [dieses] Wort":
Abracadabra
bracadabr
r a c a d a h
ac ada
c a d
a
Gemäß alten orientalischen Geheimlehren kann man nämlich jeden Dämon ver
scheuchen oder austreiben, wenn man seinen Namen wiederholt ausspricht und
dabei jedesmal eine Silbe oder einen Buchstaben wegläßt; das bestätigen viele
der hellenistischen Zauberpapyri, und demgemäß bringt auch z. B. das Arzneibuch
des MARCELLUS EMPIRICUS, der im 4. —5. Jahrh. in Gallien tätig war, Blutungen
mittels folgenden Zauberspruches zum Stillstande: „icucuma, cucuma, ucuma,
cuma, uma, ma, a"2. — Betreffs weiterer Anwendungen und Auslegungen dieses
sog. „Schwinde-Schemas" vgl. die Angaben jACOBYs3.
Abraxas.
Der Name der Zaubergottheit ABRAXAS ist nach EISLER aus dem hebräischen
,,arba k'se" =„die Vier des Thrones" abzuleiten, d. s. die 4 Tiere in der Thron
vision des HESEKIEL, die nach gnostischer Anschauung vereinigt den Gott bilden.
Letzterer hängt mit der All- und Weisheitsgottheit AION zusammen (s. diese), deren
Wichtigkeit in der persischen Mystik REITZENSTEIN nachwies, und steht u. a.
auch in Beziehung zu den 7 Planeten. Im Hinblick auf die 7 Buchstaben seines
Namens und die 7 griechischen Vokale heißt er auch a—<a, und der Zahlenwert
beträgt für ABRAXAS, sowie für MEITHRAS (= MTTHRAS) und NEILOS, 365, d. i. die
Anzahl der Jahrestage*. Das erwähnt schon der Kirchenvater HIPPOLYTOS
(gest. 235?) in der „Refutatio omnium haeresium" (Widerlegung aller Ketzereien)
als wohlbekannt8, doch ist die Zurückführung gerade auf den Gnostiker BASHJDES
nicht begründet.
1
„Kabbalah" (Leipzig 1903) 95; — „Elemente der Kabbalah" (Berlin 1914) II, 192.
2 STEMPLINGER, „Antike und moderne Volksmedizin" (Leipzig 1925) 87ff.
3
„H. D. A." I, 95, 99.
4 DORNSEIFF, „Das Alphabet in Mystik und Magie" (Leipzig 1922) 42.
6 Ed. DuucKBR u. SCHNEIDEWIN (Göttingen 1859) 373.
v. Llppmann, Alchemie. Band u.
Abn'l Qasim.
Da die Form ABRASAX in den Zauberpapyri, sowie auf Gemmen, Amuletten usf.
häufiger auftritt als Abraxas, erscheint auch die Ableitung EISLERS mindestens
fragwürdig1.
Abn'l Qäsim.
Dieser dem Iraq entstammende Gelehrte (AL-'lRÄQi) lebte um 1250, widmete
sich, ebenso wie das vonDscHÄBmund Ai-HÄzi berichtet wird
(s.
diese), der eigenen
Anstellung und deutlichen Beschreibung chemischer Beobachtungen, und ver
faßte mehrere, zum Teil noch handschriftlich erhaltene Werke2. Das Ausführ
lichste ist das (vielleicht in Spanien geschriebene) „Buch der Kenntnisse von der
[alchemistischen] Goldgewinnung"3; es hält diese für durchaus möglich, beweist
seine Anschauung durch Aufzählen der altüberlieferten theoretischen Gründe* und
praktischen Ergebnisse, und legt sie u. a. in Gesprächen nach Art der „TuRBA
PHTLOSOPHORUM" dar
(s.
diese), geführt von wirklichen und erdichteten (?), männ
lichen und weiblichen Meistern der Kunst und Herrschern. Die „Könige" sind
CAESAR8, HERAKUOS, THEODOROS", MARCUNIS (MARQÜNIS; MABcHos?)7 und KHÄ-
IJD IBN YAZID (JEZID). Zu den Autoren gehören, gemäß hellenistischer, früh
christlicher und arabischer Überlieferung: PYTHAGORAS, GREGORIOS und noch
ein zweiter „weiser Pythagoreer"8, HERMES, AGATHODAIMON, OSTANES, DEMO-
KRITOS, ZOSIMOS, MARIA „DIE KOPTIN", EüTHASIA, AMNUTHASIA; SERGIUS „DER
MÖNCH", THEOPHILUS (?), MATTHAEUS(?), MARIANUS (MORIENES)8; KHAl.TD IBN
YAZiD10, DSCHÄBIRDER SÜFI, IBN 'AUN = IBN AL-MlTNDHIR, AL-ANDALÜSl (Ver-
fasser des „Schudhur al -dhahab"), AL-HASDA (Verfasser an das „Hexen-Ein
maleins" erinnernder Sprüche)11, DHU'L NÜN12, und ARES
(
= HERMES BUDHASIR
IBN ARIS, AL-BüDASHiR?)13.
Grundlegend bleibt die Lehre, daß alle Metalle im Wesen identisch sind und
ihre nur geringen Unterschiede, z. B. jene der „Wärme und Kälte", sich ergänzen
oder beheben lassen, hauptsächlich durch den „Stein der Philosophen", d.
i.
das
Elixir, das die Metalle nährt, wachsen und reifen läßt, und so innerlich umwan
delt14. Für dieses, aber auch für viele andere Stoffe, Mineralien und Chemikalien,
u. a. auch für Schwefel, kommen „Decknamen" vor16, deren für die
7
Metalle
Hunderte bestehen sollen18; verschiedene Namen, auch solche von Apparaten,
entstammen dem Persischen (Pehlewi), z. B. al-waraq (Silber), rüsakhtaj (ge
branntes Kupfer = Kupferoxyd)
;
arabisch ist bammäm Maria (Marienbad, Bain
Marie, Wasserbad)17.
Verschiedene Allegorien gehen auf die Traditionen aus älterer Zeit zurück18
:
Himmel und Erde bedeuten das Flüchtige und das Feste
;
das Lebende der Stoffe
i
JACOBY, „H. D. A."
I,
99. —
*
HOLMYARD, „Isis" VIII, 403 (1926); 417; 414, 415.
3
Bd. HOLMYARD, Paris 1923; mit englischer Übersetzung.
4
Zu diesen zählen auch logische Gleichnisse
:
a. a. O. 55.
6
Ebenda 35, 51. —
•
Ebenda 42, 48. —
7
Ebenda 50, 63. —
8
Ebenda 39. —
9
Ebenda
33, 52.
10 Sprich: Yezld. Die Proben aus seinen „Lehrgedichten" sind gefälscht (RusKA, „M.
G. M." XXIII, 137; 1924).
— 11 HOLMYARD 43. — 12 Ebenda 46. — 13 Ebenda 50, 55.
14 Vgl. RUSKA, „Islam" XV, 105(925).
— « HOLMYARD, „Isis", a. a. O. 421ff., 405.
" Ebenda 417 ff.
17 Ebenda 421 ff., 424. Über Ursprung und Namen des Marien-(Wasser-)Bades vgl.
Liri'M AN s. „Abhandlungen und Vortrage" (Leipzig 1913) II, 185.
18 HOLMYARD (Paris 1923) 56.
Abyssos — Adam. 3
ist der im Feuer entweichende, aufsteigende Geist, das Tote der dem Feuer wider
stehende, zu Boden sinkende Körper, der dunkle Rückstand, der aber unter Um
ständen durch den Geist wieder belebt werden kann; die Substanzen vermählen
sich, das Männliche vereinigt sich mit dem Weiblichen, indem es als „Samen"
wirkt; als „Tiere" sind solche Stoffe anzusehen, die beständig, langlebig und in
der Wärme leicht beweglich sind; „östlich" ist das Heiße, Trockene, Harte,
„westlich" das Kühle, Feuchte, Weiche, das an den Nil und den Boden Ägyptens
gemahnt, daher denn das östliche Quecksilber mit Felsen, das westliche mit Erde
im Zusammenhang steht; „indisch" heißt, was sich „im Gleichgewichte" [der
Elemente] befindet, wie das Land Indien [in dem der Klimate] usf.
Ein weitläufiger Kommentar des AL-DscHrLDAKi zum Werke des ABU'L
i » \si.\i ist handschriftlich u. a. in der Berliner Bibliothek vorhanden1.
Abyssos.
Mit diesem Ausdrucke bezeichnen die Alchemisten häufig die tiefste Stelle
ihrer Gefäße, den „Abgrund", in dem sich z. B. Stoffe unlöslich absetzen und
aus dem sie unter „Wiederbelebung" (durch Erhitzen mit oder ohne Zutaten usf.)
aufs neue nach oben getrieben werden. Nach GANSCHINIETZ kommen die Fahrt
in den Abyssos (Unterwelt, Hölle) und die Auferstehung in vielen sehr alten Über
lieferungen und Sagen fast stets vereint vor2. In der biblischen Sündfluterzählung
gehen, wie EISLER glaubt8, die „fontes abyssi" (Quellen der Tiefe) auf das baby
lonische apsu zurück, d. i. das „Haus des Wassers", der sog. „untere Ozean";
vielleicht spielt auf diesen auch die Legende bei HERODOT an*, die vom teilweisen
Hinabstürzen des Nilwassers in unergründliche Erdtiefen berichtet.
Acetnm acerrimnm: Acetum fortissimnm.
Dieser Ausdruck bezeichnet keineswegs Mineralsäuren (die vor dem 12. Jahrh.
unbekannt waren), sondern bedeutet, der wörtlichen Übersetzung gemäß, „schärf
sten und stärksten Essig"; gerade Ai-Rizi, dem gewisse Forscher die erste Er
wähnung z. B. des Königswassers zuschrieben, kennt nachweislich noch keine
andere starke Säure als „scharfen Essig", ja selbst das ihm im 11. Jahrh. unter
geschobene Buch „Von den Salzen und Alaunen" schweigt noch von Mineral
säuren6.
Wie vorsichtig derlei Namen zu beurteilen sind, zeigt die Angabe CARBONELUS,
daß manche italienische Alchemisten unter „acetum acerrimum" Quecksilber
amalgam verstanden8 ! [Auch bei arabischen ist dies schon der Fall] .
Adam.
Zur Deutung ADAM =der Rote, daher unter Umständen =das Gold, ist als
Parallele heranzuziehen PYRRHA =die Rote, nach lokrischer Sage Tochter der
PANDORA, die der erste Mensch war7.
i RUSKA, „M. G. M." XXIII, 137 (1924).
— 2 PW. X, 2359, 2363.
3
„Weltenmantel und Himmelszelt" (München 1910) 205.
* lib. 2, cap. 28. — 6 STBELE, „Isis" XII, 42ff. (1929).
6
„Quellen zur Geschichte der Chemie und Alchemie in Italien" (Rom 1925; ital.).
Ausführliche Besprechung von LIPPMANN, „Isis" VIII, 474 (1925).
7 OLDFATHBR, PW. XIIL 1257.
l*
Adfar — Aether.
Adfar.
S. „KHÄLID IBN JAZID".
S. „MORIENES (MARIANUS)".
Aegypten.
Die Einführung des verbesserten Kalenders erfolgte nach BORCHARDTS Be
rechnung im Jahre 4236 v. Chr.1, also schon in ältester Zeit. Als wahrscheinlichste
(namentlich für die Geschichte der Metalle wichtige) Chronologie ist, auf Grund
der beiden zuverlässigsten Datierungen a und b, anzunehmen2 :
Dynastie: a: b:
1. Frühzeit 1. 2. 3400—2980 4186—3642
2. Altes Reich 3.—6. 2980—2475 3642—2720
3. Mittleres Reich 11.— 12. 2160—1786 2040—1788
4. Neues Reich 18.—20. 1580—1090
5. Saiten 26. 603—525
Die Frühzeit, auch als die der HoRtis-Verehrer bezeichnet, beginnt mit König
MENES ; im alten Reich regierten u. a. ZOSER, CHEOPS, CHEFREN, MYKERINOS,
SAHURE, PHIOPS I., im mittleren Reich AMENEMHAT I.—IV., SESOSTRIS I.—III.,
und es folgten dann (um 1786) die fremdländischen sog. Hyksoskönige. Während
des neuen Reiches herrschten u. a. AMENOPHIS I. (1580
—1557) sowie II.—IV.,
TUTMOSIS I.—IV. sowie die Königin HATSCHEPSUT (1506
— 1447), RAMSES I.
(1315—1314), SETHOS I. (1314—1292), RAMSES II. (1292—1225), und in das
13. Jahrh. fällt die betreffs der Funde so bedeutsame Amarnazeit. Der Dynastie
der Saiten machte die persische Eroberung (525) ein Ende.
Der ägyptische Seeverkehr im Roten Meer ist für 2740 bezeugt, für 2900 wahr
scheinlich3.
Betreffs Geschichte und Kultur vgl. noch: BILABELU. GROHMANN, „Geschichte
Vorderasiens und Ägyptens" (Heidelberg 1927); ERMAN, „Literatur der Ägypter"
(Leipzig 1923); PIEPER, „Die ägyptische Literatur" (Potsdam 1927); SCHUBART,
„Ägypten von Alexander dem Großen bis auf Mohammed" (Berlin 1923); WRE-
SZINSKY, „Die Medizin des alten Ägyptens" (Leipzig 1919ff.); ders., „Atlas zur
altägyptischen Kulturgeschichte" (Leipzig 1922ff.), s. Tafel 49 (Metallarbeiter),
Tafel 46 (Goldschmiede, Schmuck, Geräte). Über die jüngsten Ausgrabungen be
richten eingehend die betreffenden Spezialwerke, z. B. CARTER u. MACE*.
Aether.
^4i&rjQ (Aither), verwandt mit dem persischen (indogermanischen?) Athar
(
= Feuer, insbesondere Himmelsfeuer, als reinstes und höchstes)8, das wohl dem
iranischen Garödamäna gleichzusetzen ist (
= anfangsloses, unendliches Licht, Em-
pyreum)8, war ursprünglich der Name eines Gottes, im Sinne des Leuchtenden,
Glänzenden, Glühenden, Brennenden7. Übereinstimmend mit DIELS erklärt auch
1 ED. MEYER, „Die ältere Chronologie Babyloniens, Assyriens und Ägyptens" (Stutt
gart 1925) 45. — 2 ERMAN u. RANKE, „Ägypten" (Tübingen 1923) 658.
3 O'LEARY, „Islam" XVII, 296 (1927).
* „Tut-ench-Amun" (Leipzig 1924/27).
6 LIPPMANN, „Zeittafeln zur Geschichte der organischen Chemie" (Berlin 1921) 1.
0 EISLER, „Weltenmantel" 91. — : Ebenda 360.
Afrii-a nus — Agathodaimon.
WELLMANN das Wort als schon den Altpythagoreern geläufig1 ; seine Umschrei
bung durch öAxffi,' (Holkas =
Lastschiff) in den Fragmenten des PHILOLAOS
(s.
diesen; sie sind nachplatonischen Ursprunges) geht jedenfalls auf eine weit
ältere Tradition zurück, die damit zusammenhängt, daß der nach ehemals üblichen
Vorschriften berechnete Zahlenwert von 6Axog 55 beträgt, also ebensoviel wie der
des tvdvfia (Endyma) genannten sakralen Sternen- oder Himmelsmantels (vgl.
den Namen ENDYMION)2.
Africanns (Sextus Julius).
Dieser in Jerusalem geborene und gegen 300 n. Chr. verstorbene Autor ver
faßte die „Kesten" (xara5t), eine Art Realenzyklopädie in 24 Büchern, deren
technische, noch von jedem Mystizismus freie Vorschriften zum Teil auf die sog.
„Färbebücher" des BOLOS VON MENDE (um 200 v. Chr.) und des ANAXILAOS (um
100 v. Chr.) zurückgehen
(s.
diese)3
;
sie waren von großem Einflusse auf die Folge
zeit, u.a. auch betreffs der „CHEMISCHEN PAPYRI", des LEIDENERS und des
STOCKHOLMERS (Holmiensis), welcher letztere (abgeschlossen gegen 300 n. Chr.)
den AFRIKANOS und ANAXELAOS ausdrücklich als Quellen erwähnt.
Auszüge aus AFRIKANUS finden sich auch noch in byzantinischer Zeit, u. a. bei
PSBLLOS (1018?
—1098; s. diesen) und in den landwirtschaftlichen Schriften
namens „Geoponika"4; sie fehlen aber nach FEHRLE6 in den syrischen, armeni
schen und aus dem Persischen angefertigten arabischen Übersetzungen dieser
Schriften, denen offenbar bedeutend ältere griechische Texte zur Vorlage dienten.
Die Bezeichnung des AFRICANUS als eines Babyloniers im Pariser Codex 2286
beruht, wie BIDEZ zeigte, auf einer Verwechslung6.
Agathodaimon.
Dieser Name, vielleicht zu identifizieren mit dem des „THEOS AGATHOS" (des
guten Gottes)7, ist ursprünglich der Kultname eines alten, wahrscheinlich
böotischen Gottes8, und analog gebildet wie jener der „AGATHE TYCHE", der
Glücksgöttin9
;
beide besaßen gemeinsame Heiligtümer, so beim Orakel des TRO-
PHONIOS zu Lebadeia in Böotien, aber auch anderwärts, und zwar in der Eigen
schaft eines Ackersegen spendenden Götterpaares von chthonischem (die Erde be
treffendem) Charakter10. Im Zusammenhange mit Agathodaimon als Namen einer
in Ägypten heimischen (ungiftigen) Schlange11, die gleichfalls chthonischen Cha
rakter trug (wie die Schlangen so vielerorts), wurde der Gott bei der Begründung
Alexandrias zum Stadtgott erhoben12; als solcher erlangte er in der hellenistischen
und synkretistischen Zeit den Ruf eines großen Offenbarungsgottes, eines Herrn
1
„Arch." XI, 160 (1929).
—
z
EISLER, a. a. O. 171.
3
WELLMANN, „Die Physikä des Bolos Demokritos und der Magier Anaxilaos aus La-
rissa" (Berlin 1922; Ber. d. Akad.). Eingehender Auszug
:
LIPPMANN, „Chz." LII, 973 (1928)
*
WELLMANN, „Die Qeorgika des Demokritos" (Berlin 1921, 30,32. Ber. d. Akad.).
'
„Studien zu den griechischen Geoponikern" (Leipzig 1925) 25.
8
„M. A. G." VI, 19 (Brüssel 1922).
7
HÖFER, Ro. V, 634. —
"
KRUSJS, PW. XIII, 1122. —
•
WASER, Ro. V, 1328.
10 KRUSE, Ro. V, 1331«. — 11 GOSSEN-STEIER, PW. lIIa., 521.
12 REITZBNSTEIN, „Das iranische Erlösungsmyaterium" (Bonn 1921) 189ff. Frühzeitig
galt er auch als Nilgott und gab einem Nilarme den Namen (derselbe „A. Rel." XXVII,
272; 1930).
6 Aion.
der Geister und Pneumata, wurde dem Pneuma, dem SARAPIS, und dem (u. a. auch
die Himmelsbewegungen bewirkenden) AION gleichgesetzt, erhielt wie dieser eine
Schlange zum Symbol und galt als Weltherrscher „wie der Kaiser", weshalb sich
auch NERO den Beinamen Agathodaimon wählte1. Seine Verehrung führte mit zu
der eines Allgottes näv&eo^ (Pantheos2), und der LEIDENER PAPYRUS (gegen
300 n. Chr.) bestätigt, „daß er alles zeugt, erhält und fördert"3.
Die Astrologen setzten AGATHODAIMON = Sonne und TYCHE = Mond, benann
ten mit xifjQos rv'^s das rollende Rad der Schicksalsgöttin, aber auch die sich
windende chthonische Schlange, und benutzten derlei Anschauungen z. B. zur Er
klärung der 7 Lose des Menschen „nach den 7 Planeten", wie sie u. a. die angeb
lichen Schriften des HERMES TRISMEGISTOS überliefern*. Ähnliche Ansichten
hegten vermutlich auch die Alchemisten, denn noch der Araber ABU'L QÄSIM
(s. diesen) kennt AGATHODAIMON als „Vater der 7 Kinder", nämlich der 7 Me
talle6. — Zum sog. „Rätsel des AGATHODAIMON" vgl. die Angaben DoRNSEiirs6.
Daß der schlangenförmige Helmschmuck Ecidemon der mittelalterlichen Sagen
mit AGATHODAIMON zusammenhängt', erkannte bereits GRIMM7.
Aion.
Die unter diesem Namen bekannt gewordene Gottheit war nach STEGEMANNS
ursprünglich der babylonische Zeitgott, der in nahem Zusammenhange mit der
Astrologie stand, daher auch mit der Lehre vom Wiederbeginn der Weltperioden
(Aionen) bei Rückkehr der Gestirne in ihre Anfangsstellungen, und der in diesem
Sinne die sich in den Schweif beißende Schlange als Symbol besaß. Verwandt mit
ihm, vielleicht sogar mit aus ihm hervorgegangen, war der ZERVAN oder ZURVAN
der älteren Perser, ein über Raum und Zeit erhabener Ewigkeitsgott, dessen Ver
ehrung sich allmählich nach ganz Vorderasien und später, durch den Mithraskult,
auch - nach dem weiteren Westen ausbreitete9. Besondere Bedeutung erlangte
AION seit Beginn der hellenistisch-synkretistischen Periode, die nach REITZEN-
STEIN weitgehend iranisch beeinflußt war10 ; ihr gemäß umschließt die göttliche
Persönlichkeit des AION stets die Gesamtheit der Zeit und des stofferfüllten
Raumes, und wird daher dargestellt durch „ein vom Himmel bis zur Erde herab -
reichendes Standbild", erinnernd an die „aus allen Substanzen bestehende" Rie
senstatue des SARAPIS (s. diesen), die angeblich von Sinope am Pontus her
(wo sie als jene des chthonischen Gottes DARZALES galt) nach Alexandria
gelangte11. Diese Residenz sollte „als Stadt des AION", den die Geheimlehre
aus 5 gleichen und wesensverwandten Teilen bestehen ließ, auf 5 Hügeln
erbaut worden sein. Der hellenistischen Theologie und den Anschauungen
der Gnostiker zufolge12 durchdringt AION als „fünftes göttliches Element"
1 REITZENSTEIN, „Das iranische Erlösungämysterium" 193, 239; 222; 215.
* KRUSE, PW. XIII, 1122. — 8 PREISENDANZ, Ro. V, 1278. — * KRTTSE, Ro. V, 1331 ff.
3 K L,-K A, „Tabula Smaragdina" (Heidelberg 1926) 58; nach HOLMYARD.
6 a. a. O. 108. — 7
„Deutsche Mythologie" (Berlin 1875), Nachträge 197.
8 „Astrologie und Universalgeschichte" (Leipzig 1930) 28ff., 228ff.; 224.
9 Sie blieb bis zum 3. Jahrh. n. Chr. maßgebend: REITZENSTEIN u. SCHAEDER, „Studien
zur antiken Synkretistik aus Iran u. Griechenland" (Leipzig 1926), 353.
10 STEGEMANN, a. a. O. 110, mit Verzeichnis seiner einschlägigen Arbeiten.
11 REITZENSTEIN u. SCHAEDER, a. a. O. 81, 100; JUNKER, „Iranische Quellen der helle
nistischen Aion-Vorstellung" (Leipzig 1923).
— 12 ZEPF, „A. Rel." XXV, 225 (1928).
Aithäle — Alarodier.
die gesamte Welt, hält sie durch Macht und Weisheit zusammen und führt
demgemäß in den hermetischen Schriften das Symbol der sich in den Schweif
beißenden Schlange und den Beinamen „ev to näv" (Hen to pan = Eines in
Allem, Alles in Einem), der auch in alchemistischer Beziehung sehr bedeutsam ist ;
durch die Zusammenhänge mit der „zweiten Gottheit" (defaeQos #«<5c;) und
dem „Logos" erlangte er auch hohe Wichtigkeit für die Entwicklung des Neu-
platonismus und für die Religionsgeschichte1. Das umfangreiche epische Gedicht
„Dionysiaka" des NONNOS aus Panopolis in Ägypten (380
—450?) schildert
den Ablauf eines Aions, d. h. eines Weltenjahres, einer Weltperiode2 ; das ur
sprünglich wohl babylonische Bild von der Folge der 12 Weltperioden (die den
12 Tierkreiszeichen entsprechen) taucht noch in der Lehre der Manichäer auf, bei
denen die 12 Aionen durch die „12 Eimer" des endlos schöpfenden Himmels- und
Zeitgottes versinnbildlicht werden3.
Aithäle.
Al9äirj (Aithäle) findet sich bei den arabischen Alchemisten als athäli, so z. B.
in der Wiedergabe einer Schrift des RISAMÜS = Zosntos, die sich in einem Sammel
bande des 13. Jahrh. zu Rampur (Ostindien) erhalten hat*. — Nach RUSKA be
zeichnet schon in älteren arabischen Schriften, z. B. im sog. ,, BUCH DES KRATES"
(s. diesen), das aus dem 9. Jahrh. stammt, athäli allerlei feuchte Dämpfe und
trockene Ausdünstungen ; offenbar also hat das griechische ai&ährj, ursprünglich
= Ruß, zunächst die Bedeutung alles Verdampfenden und Sublimierenden an
genommen und schließlich auch die des zur Sublimation dienenden Apparates,
aus dessen Bezeichnung ath&l, uthäl, unter Zufügung des arabischen Artikels al, der
Name aluthäl = Aludel hervorging6.
Akäsa.
Die Gleichsetzung des indischen Akäsa mit „Äther" ist nur in gewisser An
näherung zutreffend, denn Akftsa ist zwar der leere Zwischenraum, der Erde und
Himmel trennt, ermangelt dabei aber nicht einer bestimmten Stofflichkeit8.
Akrosticha.
Sie finden sich schon in babylonischen Gebeten, bei verschiedenen semitischen
Völkern (auch in alphabetischer Anordnung), und vielleicht auch schon bei den
griechischen Orphikern, durch die sie seit etwa dem 2. Jahrh. v. Chr. weitere Ver
breitung erlangten ; später beeinflußten sie u. a. die griechisch-byzantinische
Kirchenpoesie7.
Alarodier.
Dieses Volk, das schon HERODOT erwähnt8, und das im Reich Urartu saß, ist
das der Chalder im späteren Armenien; es war weder indogermanischer noch semi-
1 ZEPF, a. a. O. — 2 STBGEMANN, a. a. O.
3 REITZENSTEIN, „Iranisches Erlösungsmysterium" 36, 201 ; vgl. Register 268. EISLER,
„Weltenmantel" 52, 202, 558. — Noch GOETHES „Faust" enthält eine Anspielung auf
die Himmelskräfte und ihre „goldenen Eimer".
* STAPLETON u. Azo, „An alchemical compilation of the 13. Century" („M. As. 8.",
C'alcutta 1910; 1II, 66). — 6
„Arabische Alchemisten" (Heidelberg 1924) I, 23.
8 OLDENBERG, „Weltanschauung der Brähmanatexte" (Göttingen 1919) 39.
7 DORNSBHT, a. a. O. 147 ff. — 8 Lib. 7, cap. 79.
8 Alaun — Albertus Magnus.
tischer Abkunft und ist ganz verschieden von dem der Chaldäer, das in Baby-
lonien einwanderte1.
Über vermutliche Zusammenhänge der Alarodier mit den Hettitern und Lele-
gern, und aller dieser mit den Liguro-Iberern und Proto- Illyrern s. KAUST,
„Grundsteine zu einer mittelländisch-asianischen Urgeschichte"2.
Alaun von Jemen und von Kocca.
Der Alaun (fälschlich: Vitriol!) von Jemen, der „weiße Alaun", entsteht an
geblich aus dem Wasser eines dortigen Berges, das auf die Erde herabtropft, sich
allmählich verdickt und schließlich völlig erstarrt ; so erzählt schon 846 der ara
bische Generalpostmeister IBN KHORDÄDHBEH in seinem „Buche der Reisewege"3,
und das Nämliche berichtet das zwischen 900 und 950 verfaßte „BucH DER
WUNDER INDIENS"*. Seine vortreffliche Beschaffenheit rühmen die gleichzeiti
gen Alchemisten, z. B. AL-RÄzi8, und im nämlichen Sinne steht sie bei allen ihren
späteren Nachfolgern fest.
Unrichtig ist die Vermutung, dieser Alaun sei der nämliche wie der wohl
schon seit der Zeit der Kreuzzüge in Südeuropa bekannt gewordene Alumen
roccae, roccia; der Alaun dieses Namens, den man u. a. im 13. Jahrh. zu Florenz
gebrauchte und dessen „große eisähnliche Kristalle" auch PEGOLOTTI (1335) als
„allume di rocca" erwähnt, wurde nämlich aus Aleppo geholt und kam dahin aus
Rocca (Rocha), einem Orte bei Edessa in Mesopotamien8. Als Heilmittel findet
er sich im 13. und 14. Jahrh. schon bis nach England verbreitet, wo er „Alym
roche" heißf.
Albertus Magnus.
Ein alchemistischer Traktat, der als Vorläufer einschlägiger Stellen in dem
(echten) Werk „De mineralibus" anzusehen ist, findet sich, in einer aus der ersten
Hälfte des 13. Jahrh. stammenden Abschrift, als Bestandteil eines Bologneser
Codex. Was die Alchemisten mittels ihres „Weißens und Gilbens" zustande
bringen, wird auch hier schon als Fälschung gekennzeichnet, die die Einwirkung
des Feuers nicht verträgt8. Von Interesse ist der Hinweis, daß das Quecksilber
vorwiegend Wasser und Erde, der Schwefel Feuer und Luft in sich führt; denn
diese, von den hellenistischen den arabischen Chemikern übermittelte Anschauung
ist maßgebend für den Satz, daß alle Metalle, ja alle Dinge aus Schwefel und
Quecksilber bestehen, d. h. die vier Elemente enthalten, die in ihnen (nach ARISTO
TELES) stets sämtlich gegenwärtig sein müssen, wenn auch in sehr verschiedenen
Mengen.
In seiner ausgezeichneten Schrift über das Tierreich (De animalibus) erwähnt
ALBERTUS (1193— 1280) gelegentlich die alchemistischen Bemühungen, die die
1 LEHMANN-HAUTT, PW. XI, 400. — 2 Leipzig 1928.
3
„Livre des routes", ed. DE GORJE (Leiden 1889) 134.
* „Livre des merveUles de l'Inde", ed. VAN DER LITH u. DARIC (Leiden 1883ff.) 170.
6 STAPLETON u. Azo, a. a. O. 62 ff.
8 DOREN, „Studien aus der Florentinischen Wirtschaftsgeschichte" (Stuttgart 1901 ff.)
I, 82; II, 98. Vgl. hierzu die älteren Ansichten bei HEYD, „Geschichte des Levantehandels
im Mittelalter" (Stuttgart 1879) II, 554.
7 SCHÖFFLER, „Lexikalische Studien zur mittelenglischen Medizin" (Halle 1919), 6.
8 SUDHOFF, „A. Nat." XII, 17, 25 (1929); PANBTH, ebenda 33ff.; SUDHOFF, ebenda
XII, 402 (1930).
Al-Hirinii — Alohemie (Anfänge). 9
Natur nachahmen (opera alkymica, . . . imitantur naturam)1, das alchemistische
Elixir (elixir alkymie)2, die Transmutation und Sublimation der Edelmetalle3,
die Verwandlung des Silbers in Gold4, und die Trennung des Goldes von den
anderen Metallen durch Auskochen und Digerieren6.
Al-B!rüni.
Dieser so hochgebildete und vielseitige Gelehrte8 erklärt die Alchemie für einen
Aberglauben, der zwar sehr weitverbreitet sei, aber jeglicher Berechtigung ent
behre, wovon er sich wiederholt, so auch anläßlich seines Aufenthaltes in Indien,
überzeugt habe7; daher sagt er über MAN i, den Stifter der manichäischen Sekte:
„Sein ,Buch der Geheimnisse' hat mich sehr enttäuscht, so wie das Weiße und
Gelbe der Alchemisten mich und andere enttäuschten"8.
Bezeichnend für den hohen Ruf, in dem er angesichts seines Wissens und seiner
Aufrichtigkeit stand, ist die Erzählung, daß der mächtige Fürst MA'MÜN von
Chwärizm ihn (gegen 1016) mit den Worten begrüßte: „Die Wissenschaft ist so
erhaben, daß sie von nichts übertroffen werden kann ; zu ihr kommen alle Sterb
lichen, sie aber kommt nicht zu ihnen"9. — Doch wird Ähnliches schon vom
Kalifen MU'TADID (von 892 an) und dem großen Gelehrten THÄBIT IBN QURRA
(835—901) berichtet10.
Al-Bünl.
Dieser Autor (gegen 1300) war, ebenso wie sein Zeitgenosse AL-TiLDiZÄNi (gest.
1336), ein eifriger Anhänger der Alchemie und bezeichnet den Stein der Weisen
als roten Schwefel, größten Magneten, höchsten Theriak, strahlenden Hyazinth,
graue Ambra u. dgl.11.
Alchemie: Anfange.
Die von HAMMER-JENSEN entwickelten Anschauungen12, denen gemäß die Al
chemie ursprünglich eine auf Offenbarung gegründete Religion und eine Anwei
sung zur Erlösung gewesen wäre, werden von LIPPMANNIS, REiTZENSTEra14 und
HoPKiNS16 abgelehnt und teils als verfehlt, teils als unzutreffend und unrichtig be
zeichnet ; insbesondere gilt dies auch für die Berufung auf eine Stelle des LACTAN-
TIUS, aus der sich nach REITZENSTEIN nicht das geringste zugunsten einer „Er
findung der Alchemie durch eine judenchristliche gnostische Sekte" folgern läßt.
In Wirklichkeit ist, auch REITZENSTEIN zufolge18, die Alchemie in den Kreisen der
völlig hellenisierten, spätägyptischen Priesterschaft entstanden und zunächst auch
nicht über sie und die ihr nahestehende syrische hinausgekommen. Erst im Orient
1 Ed. STADLER (Münster 1916) II, 1087, 1126. — 2 Ebenda II, 1562. — 3 Ebenda II,
1295. — * Ebenda II, 1562. — * Ebenda II, 1282.
6 Er berechnete u.a. die Zahl n = 3. 141742 . . . (ScnoY, „M. G. M." XXV, 287; 1926).
7 MIELI, „Pagine di Storia della Chimica" (Rom 1922) 231.
* E. WIEDEMANN, „Beiträge" LX, 69. — 9 Ebenda LX, 56. — 10 Ebenda LXIV, 195.
11 WINKLER, „Siegel und Charaktere in der muhammedanischen Zauberei" (Berlin 1930)
84, 87.
12
„Die älteste Alchymie" (Kopenhagen 1921).
— " „Beiträge" (Berlin 1923) 33.
14
„Alchemistische Lehrschriften und Märchen" (Gießen 1923).
16
„Isis" IV, 523 (1922); VII, 58 (1925).
18 a. a. O.; ferner „Zur Geschichte der Alchemie und der Mystik" (Göttingen 1919).
10 Alohemie in Ägypten.
nahm, dessen Verhältnissen entsprechend, die alchemistische Literatur die Formen
der religiösen an ; sie gibt sich dort als Offenbarung eines Gottes an einen anderen
oder an einen ihm ergebenen Priester und parallelisiert die von ihr vorgeschrie
benen Handlungen mit denen des Kultes und das Tun (noiüv, poiein) des Gottes
mit dem des Priesters, der daher noirjTfjs (poietes, Macher) heißt. Den Griechen,
die solche Vorlagen übernahmen, lagen derlei Anschauungen völlig ferne: für sie
trat an die Stelle des Priesters der Philosoph und als solcher zuerst wohl DEMO-
KRITOS, der auch in den Lehrsprüchen seines angeblichen Meisters OSTANES das
Wort yvais (ph^sis, Natur) in rein griechischem Sinne gebraucht. Wie der
„Zauberer" in den magischen Papyri, so wird derart auch der priesterliche Al-
chemist und Wundertäter zum „Philosophen" (unter Umständen auch nur zum
„Sophisten"!), und umgekehrt wieder erhalten die späten neuplatonischen Philo
sophen den Charakter der Wundertäter zugesprochen. So erklärt es sich, daß
z. B. ZOSIMOS (um 300) philosophischen Gründen gemäß dem Alchemisten
Weltflucht empfiehlt, und daß noch in der arabischen Tradition ein Eremit als
erster Lehrer der Alchemie erscheint. Indessen war ZOSIMOS selbst kein Neu-
platoniker und wohl weniger griechisch-philosophisch beeinflußt als orientalisch
religiös, wie das seine Kenntnis des M \ NJ (Stifters der Sekte der Manichäer) und
so manche Züge iranischer Herkunft ersehen lassen.
Wachsende Verbreitung und Bedeutung gewann die alchemistische Literatur
erst wesentlich dadurch, daß die letzten neuplatonischen Philosophen, um sich
der zunehmenden Bedrückung seitens des Staates zu entziehen, die Geheim
wissenschaft aufnahmen und sie einerseits mit dem trügerischen Glanze tief
sinniger Naturbetrachtung ausschmückten, andrerseits mit der im Sinne ihres
Systems neugestalteten christlichen Mystik in Verbindung brachten. In solcher
Art wirkte u. a. im letzten Drittel des 6. Jahrh. OLYMPIODOROS (nicht der Histo
riker, sondern ein gleichnamiger Neuplatoniker und Dichter, noitjrfjs, hier =
Poet)1, der insbesondere den ZOSIMOS rühmte und als tiefsinnigen Philosophen
feierte. Weit größerer Erfolg war aber unter dem Einflusse der steigenden Finanz -
und Geldnot, der die Alchemie abzuhelfen versprach, dem STEPHANOS VON ALEX-
ANDRIA beschieden: in noch höherem Maße als vordem IUSTINIAN schenkte im
7. Jahrh. der Kaiser HERAKl.lOS den Lehren seines „Hofphilosophen" Interesse,
und unter dem Deckmantel orthodoxen Glaubens wurde die Alchemie in Byzanz
geradezu „hoffähig". Aber auch in Alexandria empfingen sie die Araber als eine
von religiöser Mystik durchdrungene und daher „geheime" Weisheit, als sie zur
nämlichen Zeit die Stadt einnahmen.
Alchemie in Ägypten.
Als die Araber anläßlich der Eroberung Ägyptens (von 640 an) dort die Alche
mie näher kennen lernten und sich (ausschließlich des erhofften Gewinnes wegen!)
mit ihr zu beschäftigen begannen, verlegten sie ihre Herkunft in die Urzeit des
Landes und schrieben sie der Erfindung einzelner Könige zu, deren Namen sie
zumeist ganz willkürlich erdachten. Die apokryphe ältere Literatur sowie die ersten
Auszüge aus ihr gingen verloren, doch kannte und benutzte sie vorgeblich noch
der Verfasser wichtiger Werke über Geschichte und Geographie Ägyptens, der
1
„Alchemie und Mystik" 7.
Alohemie in Ägypten. 11
arabische Autor AL-MAKRizl (1364
—1442); seinen Überlieferungen und Berichten
gemäß1, die rein märchenhaften Charakter besitzen, betrieben bereits die ältesten
Könige Alchemie, selbst schon vor der Zeit, zu der die (auch im KORAN er
wähnten) gefallenen Engel HARUT und MARUT auf Erden erschienen und die Men
schen in allen Künsten der Magie unterwiesen. Sie alle aber übten und befahlen
strengste Geheimhaltung der großen Kunst2, und erst ein Zeitgenosse des NIMROD,
der König QALQALA, erklärte sie für frei und verbreitete sie ; er war an Kenntnissen
allen Priestern in den „Häusern der Wissenschaften" [den Tempellaboratorien]
weitaus überlegen, stellte Gold, Silber und leuchtende Edelsteine in ungeheuren
Mengen her und überschüttete das ganze Volk mit Reichtümern.
Bereits in die Zeit jener Urkönige fällt das Auftreten des HERMES TRISME-
OISTOS
(s.
diesen), des „Dreifachen", des „dreimal Großen", der in Voraussicht der
kommenden Sündflut die Pyramiden erbaute, um in ihnen die „Bücher der Weis
heit" und die Fülle angehäufter Schätze zu verbergen und zu retten. Eine Nach
richt hierüber kam noch dem Kalifen AL-MA'MÜN zu Ohren, als er 832 in Ägypten
verweilte, und er befahl deshalb, die eine der großen Pyramiden aufzubrechen,
was aber nicht gelang. Über ein Abenteuer, das diesem Herrscher auf einer Rund
fahrt zur Besichtigung des Landes widerfuhr, berichtet AL-MAKRjzl
:
AL-MA'MUN
wollte sich im Dorfe Ta-al-Naml nicht aufhalten, weil es ihm gar zu ärmlich und
elend erschien, aber eine Alte, MARIA DIE KOPTIN, Besitzerin des Ortes, hielt ihn
an und bat ihn unter Tränen, keine solche Entehrung zu verfügen, sondern auch
hier zu übernachten. Ihr Sohn brachte darauf dem Kalifen, den Prinzen und deren
Gefolge sämtliches Nötige und mehr als das an Hammeln, Hühnern, Fischen, Ge
müsen, Früchten, ausgezuckertem Honig, Parfüms, Wachs[-Kerzen], Futter usf.,
alles derart reichlich, daß AL-MA'MÜN erstaunte. Am nächsten Morgen ließ sie ihm
als Abschiedsgabe durch 10 Madchen
je
eine Schüssel überreichen, auf der eine
Börse voll Goldstücken lag, jedes aus reinstem Golde und auf
l
Tausendteü genau
ausgemünzt, so daß der Kalif sagte, „Selbst der Kronschatz könnte kein solches
Geschenk darbieten!", und es zurückwies. Da hob die Alte eine Hand voll Erde
auf und rief: „Aus dieser stammt das Gold; Dank sei deiner Gerechtigkeit, ich
besitze es in ungeheurer Menge." Da nahm es der Kalif an, belehnte dafür die
Alte mit vielen Nachbardörfern und erklärte 200 Feddans
[
= etwa 100 ha] ihres
eigenen Besitzes für fortan steuerfrei. — Diese Erzählung trägt sichtlich alchemi-
stischen Charakter. Ihren ungeheuren Besitz an Gold hat die geheimnisvolle Alte
nicht etwa aus dem Boden des verkommenen, durch Steuern ausgesaugten Dorfes
herausgewirtschaftet, vielmehr ist die „Erde", aus der das Gold stammt, jene des
„Schwarzlandes" Chemi (= Ägypten), die die alexandrinischen Alchemisten mit
ihrer schwarzen, in alles verwandelbaren "Urmaterie gleichsetzten; diese liefert
„unser Gold", das, wie bekannt, „besser und reiner ist als das natürliche"!
„MABIA DIE KOPTIN"
(s.
„MARIA") ist zweifellos die nämliche MARIA, die in den
Evangelien der Gnostiker eine maßgebende Rolle spielt und von den Angehörigen
dieser Sekten als „vollendet in der Gnosis" bezeichnet wird, daher auch in der
Magie und der dieser zugerechneten Alchemie.
1
LTPPMAHN, „Chz." LIV,
2
(1930).
*
„Von den Verboten der Alchemie findet sich noch ein Nachklang in ,1001 Nacht',
in der Geschichte des persischen Magiers, der aus Kupfer Gold machte" (freundlicher Hin
weis E. LITTMANNS vom 17. Jan. 1930; vgl. seine Übersetzung Leipzig 1923 ff., V, 330ff.).
12 Alchemie in Amerika — Alchemie in Arabiens Umkreis.
Die Erzählungen über das angebliche Verbergen von Schätzen, namentlich
aber von Geheimschriften, „Büchern der Weisheit", u. dgl., in den Pyramiden,
Tempeln, Palästen usf., in denen sie dann nach langer Zeit durch Zufall oder
Zaubermacht wieder aufgefunden werden, hängen mit der alten Gewohnheit der
Ägypter zusammen, ihre Errungenschaften aller Art auf große Herrscher oder
Gelehrte einer möglichst fernen Vorzeit zurückzuführen, um ihre alterprobte Güte
zu erweisen und ihnen höhere Autorität beimessen zu können1.
Alchemie in Amerika.
Über das Bekanntwerden der Alchemie daselbst und über ihre Ausbreitung
und Pflege im 17. Jahrh. s. KITTREDGE, „Isis", IX, 440 (1927).
Alchemie in Arabiens Umkreis.
Unter dem Titel „Zur Alchemie bei den Arabern" veröffentlichte E. WIEDE-
MANN eine Zusammenstellung2, die eine vortreffliche Übersicht über den Stand
der Kenntnisse zur Zeit ihres Erscheinens (1922) gewährt und daher eines kurzen
Auszuges durchaus würdig ist, obwohl sie in verschiedenen Punkten der Ergän
zung und Berichtigung an Hand der neuesten Forschung bedarf3. Als Haupt
quelle diente das große bio- und bibliographische Wörterbuch des HÄGGI CHALIFA
(HADSCHI CHALIFA, 16. Jahrh.), das selbst wieder aus einem Kommentar schöpft,
der einem alchemistischen Gedichte des AL-THUGRÄ'I (gest. um 1122) durch AL-
SAFAD! (gest. 1363) gewidmet wurde. Dieser Verfasser vieler einschlägiger Werke,
deren eines, „Der glänzende Edelstein", zum Teil mit einer der von BERTHELOT
bekannt gemachten syrischen Schriften übereinstimmt, äußert sich über die große
Kunst wie folgt: Kimijä, d. i. das hebräische kim-jah =
„sie stammt von Gott",
tritt zuerst auf bei den Riesen des Volkes 'Ad, und zwar nach dem Propheten HÜD
in der Wunderstadt Iram, deren Häuser aus Gold und Silber bestehen ; sie umfaßt
die Geheimnisse der Weisheit des HERMES, OSTANES, PYTHAGORAS und DEMO-
KRTTOS und lehrt, den Substanzen die vier Qualitäten, also die beiden passiven
und aktiven Eigenschaften, bald zuzuteilen, bald wegzunehmen, sowie die un
passenden durch die passenderen zu ersetzen, und zwar durch geeignete milde
Behandlung. Es gilt, die richtigen Bestandteile gleich erfolgreich so zu ver
mischen, wie das DEMOKRITOS beim Wein tat und der große Arzt ANDROMACHOS
beim Theriak, also nach bestimmtem Gewicht oder Volumen ; die Reaktion kann
entweder rasch verlaufen oder langsam, demnach so, wie die Metalle in der Erde
reifen. Einige gehen dabei von Schwefel und Quecksilber aus, andere von allerlei
Mineralien, andere von pflanzlichen oder tierischen Stoffen, und noch andere
nehmen ein Elixir zu Hilfe, das sie besitzen oder erst suchen; alle aber halten
ihr Wissen strengstens geheim und bedienen sich daher nur dunkler Redewen
dungen. Folgendes sind die Namen und Ansichten der wichtigsten Anhänger und
Gegner der Alchemie, denn auch an letzteren hat es ihr schon frühzeitig nicht
gef elüt :
KHÄLID IBN JAZID*, gest. 704 : Dieser Prinz war angeblich ein Schüler des
i KEES, PW. IIA., 1541. — 2 Erlangen 1922.
3 S. weiter unten, und vgl. die Artikel über einzelne der genannten Autoren.
4 S. diesen. Seine überlieferten Schriften sind apokryph.
Alchemie in Arabiens Umkreis. 13
Mönches MARJANUS (MARIANUS, MORIBNES), der mit l Teil Elixir 1=2 Millionen
Teile gemeines Metall umzuwandeln vermochte, also nicht unbegrenzte Mengen
wie M>RTA ; er ließ durch ISTIFAN DEN ALTEN griechische und syrische Lehrschrif
ten übersetzen und verfaßte selbst ein umfangreiches alchemistisches Gedicht.
DscHÄBm1, gegen 800, war angeblich Schüler des vorigen, nach anderen auch
des DSCHA'FAR AL-SÄDIQ; seine Leistungen und sein Ruhm sind weltbekannt.
IBN'ISA, gest. 840, war ein Lobredner der Alchemie.
JA'QÜB AL-KiNDi, gest. 861, der große Universalgelehrte, verwarf sie als Be
trug, Schwindel, und in jeder Hinsicht unhaltbar.
DHU'L NÜN, gest. 861, war ein Anhänger DSCHÄBEBS, ein Philosoph und My
stiker, und studierte die Abbildungen und Geheimschriften [Hieroglyphen] der
ägyptischen Tempel, deren [alchemistischen] Sinn ihm Allahs Gnade erschloß.
BEER IBN AL-NATTAH, um 940, verteidigte die Alchemie.
AL-RÄzi2, 865 —925, der weltbekannte, sonst so aufgeklärte Arzt und Che
miker, tat desgleichen.
Ai-FÄBÄBi, gest. 950, ein tiefer Denker und Philosoph, erforschte die Eigen
schaften der 7 Metalle, als welche er das Gold, Silber, Kupfer, Eisen, Zinn (qasdir),
Blei, und Chärsini (das „Metall der chinesischen Kessel")3 bezeichnete, und ver
teidigte zwar die Alchemie gegenüber Ai-KiNDi und anderen*, hielt aber daran
fest, daß sie noch fragwürdig und jedenfalls sehr schwierig zu verwirklichen sei.
IBN SINÄ (AviCENNA, 980— 1037) erklärte sie für nicht minder unsinnig und
verwerflich als die Astrologie; seine angeblichen alchemistischen Schriften sind
Fälschungen Späterer.
AL-GÄzi (1049
— 1130), der gepriesene Dichter, verspottete die Alchemie durch
die Verse:
„Keiner fand noch die Substanz jener, die Kimijä treiben,
Dennoch sehn wir alle Menschen weiter auf der Suche bleiben."
AL-THUGRÄ'I, gest. um 1122, ein leidenschaftlicher Anhänger der Alchemie und
Verfasser zahlreicher sie behandelnder Schriften, will durch l Teil seines Elixirs
erst 60000, später 300000 Teile Rohmetall veredelt haben ; in Wahrheit vermochte
er aber niemals einen Erfolg nachzuweisen.
AL-GAZÄL!, gest. 1111, spricht zwar von Kimijä. und iksir [Elixir], aber nur
in allegorischem Sinne.
IBN HAMDIS, gest. 1132, der sizilische Dichter, rühmt die Alchemie und ihre
Erfolge.
'ABD AL-MALIK (um 1145 in Almeria) gibt sich zwar für einen Anhänger der
großen Kunst aus, sagt aber, das beste Elixir seien doch die Weine Spaniens.
FACHR AL-ÜIN (1149—1209), der Philosoph und Naturforscher, suchte eifrig
das Wesen der Alchemie zu ergründen, sein einziger Erfolg blieb aber der Verlust
seines gesamten Vermögens.
ABU'L HASAN, gest. 1197, der spanische Dichter, verfaßte in sehr dunkler
Sprache eine poetische, alchemistisch-astrologische Abhandlung vom „Steine der
Weisen", gibt aber zu, daß dieser mehr als 4000 Teile unedles Metall nicht um
zuwandeln vermöge.
1 S. diesen. Seine Schriften entstanden erst um 900. — 2 S. diesen. — 3 S. dieses.
4 Vgl. BROCKELMANN, „Geschichte der arabischen Literatur" (Leipzig 1909) 136, 137.
14 A ldu- mir in Arabiens Umkreis.
KAMÄL AL-DiN (gest. 1287), der treffliche Hofdichter, bestätigt, selbst Gold
und Silber angefertigt zu haben.
TAQ! AL-DiN und IBN TAIMIJA, beide 1236 —1328, verwerfen Alchemie und
Astrologie; ihren Zeitgenossen AL-BüsiRi (1211
—1294) lehrte die Erfahrung, daß
ein Alchemist genüge, um 1000 Menschen zu verdummen.
SCHAMS AL-DiN AL-ANSÄRi (um 1300), der vielleicht mit AL-ÜIMASCHQI, dem
Verfasser der berühmten,, Kosmographie", identisch ist, berichtet, daß Einige die
Geheimnisse der Alchemie in den Versen und Erzählungen früherer Dichter,
Andere aber in den Hieroglyphen verborgen wähnen; ihn selbst regten die Glas-
und Brutöfen Ägyptens an, Gold herzustellen, besonders aus Schwefel und Queck
silber, was auch vielleicht möglich ist, jedenfalls aber sehr schwierig.
SA iii AL-DiN, der 1317 in Kairo starb, kennt nur eine wahre Umwandlung, die
der Trauer in Lust durch Wein; alle übrigen erweisen sich als Lug und Trug.
AL-DSCHILDAKI (gest. 1342 oder 1361), der tiefsinnige Mystiker, studierte die
Alchemie 17 Jahre lang während seiner Reisen aus dem Iraq nach Marokko, kom
mentierte DsoHÄsm, „den Meister von höchster Bedeutung", den APOLLONIUS
VON TYANA1 und andere Autoren, schrieb viele Werke über die große Kunst,
u. a. eines über „Die 7 Götzen- [Planeten-] Bilder und ihre Metalle", und berichtete
auch über das abfällige Urteil des vierten Kalifen 'All (656
—661 ). Dieses indessen,
sowie das gleichlautende MUHAMMEDS, beruhen nur auf späteren Unterschie
bungen; auch daß im koranischen Spruche „Wer Weisheit erhielt, hat großes Gut
erhalten" unter „Weisheit" die Alchemie verstanden werden solle, ist eine un
beglaubigte, willkürliche Tradition2.
Ai-SAFADl (gest. 1363, s. eingangs) teilt die Verse eines Zeitgenossen über
DSCHÄBIR mit, die an das Wortspiel „dschabir = Wiederhersteller" anknüpfen:
„Wer dich DSCHÄBIR nennt, der lügt!
Elixir hast du keines zusammengefügt,
Du hast nur Frühe und Späte belogen,
Durch leere Hoffnungen sie betrogen."
Ein anderer Unbekannter urteilte sehr richtig:
„Die alten Philosophen, die vor uns gelebt und gedacht,
Sie haben auch Gold und Silber aus Gold und Silber nur gemacht."
Noch deutlicher gibt SCHAITÄN AL 'IRAQJ demUnmute über die Erfolglosigkeit
seiner Bemühungen Ausdruck :
„Was DSCHÄBIR von Kiinijä schrieb, das hab' ich durchprobiert:
Ich habe Tonkitt hergeschleppt und neu die Aludeln geschmiert,
Ich habe über Alaun, Arsen und Schwefel vieles sublimiert,
Ich habe den Ambix aufs Feuer gesetzt und mancherlei destilliert,
Ich habe die Metalle erweicht und sie für .Geister' präpariert,
Ich habe für Silber und für Gold die Mittel kalziniert,
Ich habe Kupfer im Tiegel erhitzt und von der Schlacke abfiltriert,
Ich habe nicht selten mir dabei die Finger kauterisiert.
Geglückt ist nichts! Da ist es klar, daß man die Lust verliert!"
1 S. diesen. — * Vgl. E. WIEDBMANN, „Beiträge" LXIII, 128.
Alohemie in Arabiens Umkreis: Anfänge. 15
Alchemie in Arabiens Umkreis: Anfänge.
Von einer Anzahl älterer arabischer Originalwerke wurden in neuester Zeit
Handschriften aufgefunden, so nach SraoEB,1 von der „TABULA SMARAGDINA"*,
von mehreren Schriften DoHÄBras3, vom „Secretum Secretorum" AL-RÄzis*, von
der sog. „Mineralogie" des AVICBNNA, von der „EPISTOLA SOLIS AD LUNAM"
(Brief der Sonne an den Mond) usf., doch ist deren ausführliche Veröffentlichung
und Übersetzung meist noch zu erwarten. Gleichzeitig stellten sich eine Anzahl
ohnehin längst verdächtiger Texte und lateinischer Übersetzungen endgültig als
zweifellose Fälschungen heraus6.
In der Bibliothek eines indischen Fürsten entdeckten 1905 STAPLETON undAzo8
ein nur teilweise erhaltenes arabisches Manuskript, und 1925 MAQBÜL ACHMED
und DATTA* dessen vollständige persische Übersetzung, umfassend die „Essenz
der Kunst" ('Ain-as -San'ah'), die ABU'L h AKJM . . . AL-KATHI 1034 in Bagdad
verfaßte; dieser führt als eine Hauptquelle AL-BALKHi au, der ein naher Freund
des AL-RÄzi war (850—923 oder 932; nach anderen 860—940), und hierdurch er
hält seine Schrift erhöhte Bedeutung. Die wesentlichen Inhalte der 7 Kapitel sind :
1. Die Namen der benutzten Stoffe, die häufig aus festem „Körper" und flüchtigem
„Geist" bestehen, u. a. die der 7 planetarischen Metalle und der 12 „Steine", zu
denen auch der Salmiak zählt; sie alle haben Schwefel und Quecksilber zu „Pfei
lern" [= Urbestandteilen]. — 2. und 3. Die hauptsächlichen Eigenschaften der
Metalle und Steine. — 4. Die „Medizinen" zum Weißen und Gilben [Hilfsmittel
zur Überführung in Silber und Gold]. —5. Die Geräte und Vorrichtungen zur Sub
limation und Destillation, die Öfen usf.8. — 6. Der Ersatz fehlender Stoffe oder
Apparate durch annähernd gleichwertige [das Quidproquo der mittelalterlichen
Ärzte und Alchemisten].
— 7. Die wichtigsten, „Pfeiler" genannten Verfahren
zur Umwandlung gemeiner Metalle in edle, die genauer, und vielfach unter Angabe
der Gewichtsverhältnisse, beschrieben werden, wobei als Einheit das Gewicht der
Dirhem genannten Münze dient. Weißung bewirken zumeist Arsen- und Queck
silberpräparate oder -amalgame, die z. B. mit Kupfer silberglänzende Legierungen
ergeben, und eines der Rezepte, das mittels l Teiles Zusatz 1350 Teile Rohmetall
„weißen" soll, wird daraufhin für wirksamer erklärt „als irgendeines der sämt
lichen griechischen Philosophen". Zur Gilbung benutzt man rote Pulver von
Kupferoxydul und -Sulfiden, Eisenoxyden, basischen Eisenacetaten, Realgar,
Zinnober usf., muß aber dabei vorsichtig verfahren, da z. B. zu langes oder zu
starkes Erhitzen das bereits gegilbte Silber wieder in gewöhnliches zurückverwan
delt. [Wie man sieht, handelt es sich um unbeständige und vergängliche bloße
Oberflächenfärbungen, die aber den Ansprüchen weiter damaliger Kreise sichtlich
ebenso genügten wie jene des Similisilbers und des Talmigoldes denen heutiger.]
Ein weiteres Manuskript aus dem Besitze eines indischen Fürsten ist nach
STAPLETON und Azo8 eine 1283 in Mesopotamien und Kleinasien angefertigte
1 „Catalogue of Alchemical Manuscripts in Great Britain and Ireland" (Brüssel 1928) 14.
* S. diese. — 3 S. diesen. — * S. diesen. — & Ebenda 61 ff., 139ff.
8
„M. As. S." I, 47 (1905).
— 7 Ebenda VIII, 419 (1929).
8 Daß einige der (meist sehr unvollständigen) Zeichnungen jenen gleichen, die sich noch
in den mittelalterlichen Handschriften des sog. GEBE K vorfinden, beweist nur die andauernde
Herübernahme aus alten Vorlagen, wie man sie von den medizinischen und botanischen
Abbildungen her langst kennt. — • a. a. O. VII, 57 (1910); „Islam" Xn, 276 (1922).
16 Alchemie in Byzanz.
Sammelhandschrift, die jedoch nur in einer Kopie aus dem 15. Jahrh. vorliegt.
Neben einigen offenbar untergeschobenen Werken1 enthält sie aber auch die echte
arabische Übersetzung einer Schrift des ZOSIMOS (RisAMÜs) in 6 Büchern2 und
2 bisher unbekannte Abhandlungen des AL-RÄzi, namentlich dessen „Buch der
Evidenzen" (Kitäb-ash-shawähid), das den APOLLONIUS VON TYANA und den
syrischen SERGIUS VON RESAINA zitiert3.
Alchemie in Byzanz.
Daß in Konstantinopel während des Altertumes und des eigentlichen Mittel
alters auch praktische Alchemie betrieben worden sei, läßt sich nicht erweisen
und ist nach allem, was bisher bekannt wurde, sehr unwahrscheinlich, denn schon
seit dem 6. und 7. Jahrh. war daselbst die Alchemie nur „eine allegorisch behan
delte Modephilosophie", und bald darauf starb sie „an innerer Entkräftung" gänz
lich ab4; auch bei den Analogien, die gewisse dortige Kreise zwischen Alchemie
und Musik festzustellen wähnten, handelte es sich, STEPHANIDES zufolge, nur um
phantastische Spekulationen, die wesentlich an PLATONS „Timaios" anknüpften6.
Nicht ausgeschlossen ist es dagegen, auch nach RuSKA8, daß die Türken, gelegent
lich ihrer Ausbreitung (schon 1365 erhoben sie Adrianopel zur Hauptstadt), die
ihnen im Orient bekannt gewordene Alchemie auch in den neu eroberten Ländern
einführten und hierdurch die griechisch redenden Einheimischen ebenfalls wieder
auf sie aufmerksam machten.
Zugunsten dieser Annahme spricht die Auffindung eines griechisch geschrie
benen Sammelbuches aus dem 14. Jahrh. im „ CODEX HOLKHAMICITS
" einer eng
lischen Bibliothek, das LAGERCRANTZ unter dem Titel „Alchemistische Rezepte
des späten Mittelalters" herausgab7 und auch in deutscher Übersetzung ver
öffentlichte8 ; es führt nämlich eine ganze Anzahl türkischer Fachausdrücke und
Synonyme an, die unmittelbar auf eine Entlehnung hinweisen9. Im übrigen ist
seine Sprache eine schon sehr verderbte spätbyzantinische, vielfach bereits neu
griechische, während der Inhalt mancherlei Übereinstimmungen mit den von
BERTHELOT bekannt gemachten Texten zeigt10, sich auf HERMES und ARISTOTELES
als Quellen beruft11, dem Versprechen „deutlicher Vorschriften" aber nicht nach
kommt und dies auch ausdrücklich zugesteht12. Neben allerlei arabischen Ein
flüssen, die u. a. schon im Namen „Altemia" (ähreftia) und seiner Ableitung vom
arabischen al-tamäm [ = die Vollendung] zutage treten13, machen sich auch viele
„fränkische" geltend, die teils Stoffe, teils Vorrichtungen u. dgl. betreffen14; an
gesichts der frühzeitigen Berührungen zwischen Konstantinopel und den großen
Handelsplätzen des Westens sowie der noch älteren Herübernahme lateinischer
Wörter und Fachausdrücke ins Griechische kann dies nicht wundernehmen, mahnt
aber zu erhöhter Vorsicht bei Abgabe von Urteilen hinsichtlich des Zeitpunktes
einzelner Entlehnungen.
1 Des DSCHA'FAR AL-SÄDICJ, des KHÄLID IBN JAZLD, des AVICENNA, usf.
2 Sie gibt cttealt; mit athali wieder; a. a. O. 66ff. — 3 a. a. O. 68ff.
* Vgl. RUSKA, „M. G. M." XXV, 85 (1926); „Tabula Smaragdina" (Heidelberg 1926)
174. — ' „Isis" XI, 501 (1928).
— • a. a. O. — 7
„M. A. G." (Brüssel 1924) In, 29ff., 36.
8 Berlin 1925; vgl. 5. — 9
„M. A. G." III, 34, 35; Vorr. 5. — " Ebenda 58, 60, 67, 69,
71, 74, 76. — « Ebenda 63. — l2 Ebenda 77, 67. — « Ebenda 32, 35; RUSKA hält sie für
fragwürdig. — i* Ebenda 31, 34; 49, 58, 71, 75.
Alohemie in China. 17
Unter den vorkommenden Benennungen verdienen nachstehende eine kurze
Erwähnung :
«Aot; änfiwviaxöv, r^artÜQixav, oft = Salmiak, ist keine mit aämavov ver
wandte Bezeichnung1.
uias ftiMyi'd1v ist = sal nitri2.
üanQOii bedeutet weiß, daher auch Silber (sonst diäQyvQos) und die Asper
genannte kleine Silbermünze3.
ist = Jarin (persisch), Grünspan*.
ist = ceratio, Erweichung (wie Wachs6),
t; ist = ambix, der Destillierapparat6.
fiaü(>os ist = schwarz7,
ist = Gold8.
ist ein griechischer Wein, Malvasier9.
ist = Sahniak, persisch nausadur10.
kommt entgegen BERTHELOT nicht vom lateinischen „aes ustum",
sondern vom persischen „rasukht", d. i. „rui sukthe", gebranntes Erz11.
Über alumen rochae vgl. „Alaun von Jemen . . ."; die Ableitung vom franz.
roc =Fels12 ist unwahrscheinlich.
Alchemie in China13.
Die schon vor vielen Jahrzehnten aufgestellte, aber auch in neuester Zeit noch
wiederholte Behauptung, „die Chinesen hätten schon seit jeher wie so viele andere
Künste auch die Alchemie betrieben", ist nach einem der besten Kenner der ge
samten einschlägigen Originalliteratur, LAUFER, durchaus unhaltbar1*. In dem
von Natur aus sehr goldreichen Lande ist ein besonderes Streben gerade nach Gold
schon an sich nicht wahrscheinlich, und wenn (etwa vom 2. Jahrh. v. Chr. an)
Redensarten über das Anstreben und kunstvolle Bereiten des Goldes auftauchen,
so sind diese nicht wörtlich zu nehmen, sondern allegorisch : sie beziehen sich auf
die „goldenen Heiltränke" der Ärzte und Magier, die andauernde Gesundheit,
langes Leben, ja Unsterblichkeit verleihen sollten und allerdings bei den Chinesen,
so wie auch bei anderen Völkern des ferneren Ostens, seit altersher Gegenstand des
Verlangens und der Verehrung waren. Daß die im 5. Jahrh. v. Chr. aufgekom
mene Tao-Lehre des LAO-TSE irgendwelche alchemistische Anschauungen kenne
oder enthalte, ist vollkommen irrtümlich, und selbst die Vermutung, daß solche
im 4. Jahrh. n. Chr. vorhanden und vielleicht vom Westen her beeinflußt ge
wesen seien18, ist eine äußerst zweifelhafte. Alle Wahrscheinlichkeit spricht viel
mehr dafür, daß die Chinesen die eigentliche Alchemie erst durch die Araber
kennen lernten, und zwar in der von diesen assimilierten griechischen Gestalt18,
1
„M. A. G." III, 68, 72. — * Ebenda 69. — 8 Ebenda 61, 57.
* Ebenda 65. — 6 Ebenda 68. — 8 Ebenda 64. — 7 Ebenda 61. — 8 Ebenda 57, 65.
' Ebenda 75. — 10 Ebenda 63. — 11 Ebenda 33 ff. — 12 Ebenda 60.
13 Vgl. DE MÄLY, „L'alchimie chez les Chinois" („Journal asiatique" 1895, 336); WIE-
GER, „Histoire des croyances et des opinions philoaophiques en Chine" (Hienhien 1922),
cap. 52; JOHNSON, „A study of chinese alchemy" (Shanghai 1928).
— ! '
„Isis" XII, 330
(1929).
— « Vgl. PARTINGTON, „Nature" CXIX, 11 (1927).
19 STAPLBTON u. Azo, „M. As. S." VIII.343, 306 (1927).
v. Lippmann, Alchemie. Band II
18 Alohemie in China.
und daß sie daher erst etwa mit dem beginnenden 9. Jahrh. n. Chr. bei ihnen Be
achtung und einige Verbreitung fand1.
In jüngster Zeit nahmen DAVIS und LU-CH'IANG Wu von neuem ablehnende
Stellung gegen diese Ansichten, und zwar ohne auf LAUFERS Darlegungen ein
zugehen, vielmehr hauptsächlich unter Anknüpfung an die älteren Arbeiten von
EDKINS (1855) und die neueren, eingangs erwähnten von WIEGER, JOHNSON u. A.2.
Ihrer Meinung nach ist der Sachverhalt der folgende : Die Lehre von der Wu-shing
genannten „Fünfheit der Elemente", nämlich Wasser, Feuer, Erde, Holz, Metall,
taucht schon im 12. Jahrh. v. Chr. auf, und die Lehre von den zwei entgegengesetzten
Prinzipien Yin-Yang
(s.
diese) im 5. Jahrh. v. Chr., aber beide finden sich weder
bei CONFUTSE (551
—479), noch bei LAOTSE (604
—500), noch bei MENTSE erwähnt,
sondern erst bei den Astrologen und Magiern des 4. und
3.
Jahrh., deren Theorien
seitens der Anhänger des CONFUTSE und LAOTSE aufgenommen und zu hohem
Ansehen gebracht wurden. Daraufhin entstand dann, wesentlich als mystisch
phantastischer Ausdruck der Tao-Religion LAOTSES, seit dem
2.
Jahrh. v. Chr. die
ganz selbständige chinesische Alchemie, deren Anhänger gleichzeitig über sie und
über die Religion schrieben, daher denn viele ihrer Abhandlungen in den kanoni
schen Büchern der Taoisten enthalten sind. Es wird berichtet, daß ein solcher
Alchemist um 150 v. Chr. dem Kaiser anbot, wenn dieser ihm einen Ofen zur Ver
fügung stelle, Zinnober (tan sha) in Gold zu verwandeln; bediene er sich der Ge
fäße aus diesem Golde [bei den Mahlzeiten?], so werde er Gesundheit, langes
Leben,
ja
Unsterblichkeit erlangen, wie sie jener Trank gewähre, den die Ein
wohner der fernen Inseln im östlichen Ozean besäßen, deren Auffindung schon
vor 100 Jahren der damalige Herrscher auf den Rat seiner Magier versucht
habe. Die erste alchemistische Abhandlung soll bald darauf, 142 v. Chr., der
taoistische Philosoph WEI PO-YANG verfaßt haben; im Gegensatz zu seinen älteren
Vorgängern wollte er verständlich, kurz und klar schreiben, immerhin aber man
ches Wichtige durch bloße Andeutungen und durch Zahlenrätsel insoweit ver
hüllen, daß nur der Weise und Würdige das Geheimnis zu durchdringen vermöge.
Zur Herstellung des Goldes soll man von verwandten Materien ausgehen, denn
Weizen ergibt keine Gerste, hingegen entspringt dem Reis wiederum Reis, und
dem Hühnerei wiederum ein Huhn. Geeignete Stoffe sind z. B. Zinnober, Queck
silber, Schwefel, Kupfer und Blei; sie werden mit allerlei Zutaten versetzt, u. a.
auch mit Nu (Salmiak; s. diesen), in den Öfen erhitzt, destilliert usf., wobei man
das Gelingen der Arbeit durch Gebete fördert. Schließlich färbt sich die Masse
glänzend rot, purpurrot, und wird zu Gold, das selbst unveränderlich ist und daher
auch Gesundheit, langes Leben und Unsterblichkeit verschafft. Dem Kundigen
wird die Umwandlung gelingen, der Unkundige freilich wird leicht Mißerfolg
haben, namentlich wenn er die jeweiligen Umstände nicht beachtet und sich nur
an die gedruckten Vorschriften hält. Bestätigt haben diese Angaben zahlreiche
spätere Nachfolger, vor allem der berühmte Ko-HuNG (281
—361 n. Chr.), der
auch großen Wert auf die persönliche Eignung des Alchemisten legte, die durch
Reinheit und Fasten gefördert wird. Er gewann das Unsterblichkeitselixir aus
Gold, aus Zinnober und Metallen, die unter Veränderung der Farbe in Gold über-
1
Vgl. STRUNZ, „Astrologie, Alchemie, Mystik" (München 1928) 65ff.
*
„Scient. Monthly" XXXI, 225 (1930).
Alcbemie in Deutschland. 19
gehen, und aus vielen Zutaten, z. B. Alaun, Pflanzenasche, Austernschalen usf.,
vor allem aber Quecksilber; dieses entsteht beim Erhitzen des Zinnobers, was
viele weder wissen noch glauben. Zwar gewähren auch Silber, Zinnober, die
Pflanze ling ehe und 17 andere Präparate bis zu gewissem Grade langes Leben
und Unsterblichkeit, aber mit der Wirkung des Elixirs aus Gold ist die ihrige
nicht zu vergleichen.
Schon DAVIS selbst fiel es auf, daß der Inhalt der erwähnten Schriften in
manchen Punkten mit jenem übereinkomme, den nicht nur die alten europäi
schen zeigen, sondern auch noch erheblich spätere. Dies ist — sofern die Über
setzungen zuverlässig sind — in der Tat der Fall und sogar sehr weitgehend: es
wird von Philosophen, vom Stein der Weisen, vom Elixir gesprochen ; kultische
Reinheit, Fasten und Gebete spielen eine Rolle; der Autor will in der „ersten"
Abhandlung klarer schreiben als seine Vorgänger (!), ihr Verständnis aber durch
Geheimtuerei und Zahlenmystik doch nur dem „Würdigen" vorbehalten; das
Gleichnis vom Weizen und das von der Purpurfarbe des Endproduktes tauchen
auf; Schwefel und Quecksilber sowie Zinnober sind von maßgebender Wichtig
keit usf. Als bekannt vorausgesetzt werden ferner der Salmiak, die Destillation, von
der man noch zur Zeit MARCO POLOS (um 1300) in China keinen Gebrauch machte,
und sogar die Kunst des Buchdruckes, die nach chinesischer Tradition erst 1049
durch Pi SHENG erfunden wurde1. Allem diesem zufolge und angesichts der in
China seit alters her systematisch und mit größter Kühnheit betriebenen Lite
raturfälschungen2 erhebt sich daher der Verdacht, daß die fraglichen Schriften
ursprünglich nur den mystischen Unsterblichkeitstrank zum Gegenstande hatten,
und daß die alchemistischen Stellen erst in weit jüngerer Zeit interpoliert wurden,
und zwar nicht einmal besonders geschickt ; über seine Berechtigung werden erst
eingehende weitere Studien endgültig entscheiden können.
Alchemie in Deutschland.
Ein Beweis für die frühe Bekanntschaft mit der Alchemie ist nach GiiELiN3
u. a. die Inschrift auf dem Grabmale ULRICHS VON DER SULZBURG in der St. Jakobs
kirche zu Nürnberg von 1286, die von ihm besagt: „hat lange gealchemaiet und
viel verthan". Im Jahre 1289 erfolgte eine Anzeige über die Teilnahme eines
Dominikanerkonvents an verbotenen alchemistischen Versuchen*, und mit solchen
beschäftigten sich auch andere Klöster und geistliche Hofe, wie das z. B. für 1318
von einem Mönche im Stift Walkenried bezeugt ist6.
Daß man im 12. und 13. Jahrh. über alchemistische Künste und betrügerische
Nachahmungen recht allgemein Bescheid wußte, geht auch aus den Anspielungen
in der schönen Literatur hervor: so erwähnt im „WARTBURGKRIEG", der nach
SIMROCK um 1230, nach Anderen vielleicht erst einige Jahrzehnte später ent
standen ist, Meister KLINGSOR den BASIANT aus Babylon oder Konstantinopel
und sagt von ihm8:
... . . von Babylonien BASIANT,
Der mit seinen Künsten an den Sternen fand,
Wie man aus Kupfer klares Gold gewinnt."
1 a. a. O., 235. — 2 Vgl. LTPPMANN, „Geschichte des Zuckers" (Berlin 1929), 255.
*
„Geschichte der Chemie" (Göttingen 1797) I, 48. — * BÜHLER, „Klosterleben im
Deutschen Mittelalter" (Leipzig 1921) 446. — 6 GMBLIN, a. a. O. I, 49.
8 „Wartburgkrieg" ed. SIMROCK (Stuttgart 1858) 130, 190.
2*
20 A l chemie in Deutschland.
Lautder etwa um 1330 abgeschlossenen,, JENAER LrEDERHANDSCHRiFr"1, einer
der schönsten und reichhaltigsten aller vorhandenen, die hauptsächlich Dichtun «en
des 13. Jahrh. wiedergibt, singt der (nicht näher bekannte) ZILIES VON SEYNE*:
„Ein Kupfer so vergoldet war, es glänzt' wie Gold so klar.
Gar manchen täuschte dieser Trug, eh' sein man ward gewahr.
Doch eines Tags gestrichen ward das Kupfer an dem Stein,
Und kupferfarbig war der Strich: es mußte Kupfer sein."
BUMELANT (13. Jahrh.) spricht von den falschen Münzen, die aus Kupfer be
stehen, aber Silber vortäuschen3, vom trügerisch goldglänzend gemachten Helm
schmuck, dessen Material in Wahrheit „Kunterfeiter" ist [
= Contrefait, Nach
geahmtes]*, vom durch Galmei [Zinkerz] zu „Missinc" [Messing] gefärbten Kupfer,
das statt Goldes untergeschoben wird, und sagt:
„Die Fürsten sind des worden inne,
Wie gemischt das Kupfer ist mit Kalemyne"6.
Bei HEINRICH FRAUENLOB (um 1275) heißt es:
„Der Toren Gold mag immer
Der Weisen Kupfer sein genannt"6.
und WIZLAW VON RÜGEN (um die nämliche Zeit) gedenkt des Goldes, das wieder
zu Kupfer geworden7.
Irrtümlich ist die Angabe von der Verbrennung des „schwindlerischen Gold
machers" BRAGADINO 1291 zu Worms, sie erfolgte vielmehr erst 1591 zu München8.
Betreffs der fast unbegreiflichen Verbreitung alchemistischer Anschauungen
und Lehren in dieser späteren Zeit (dem 15. —17. Jahrh.) äußert sich sehr zu
treffend HARLESS in seiner Schrift „JACOB BÖHME und die Alchymisten"9 : „Ein
unermeßlicher Reiz lag für jene Tage im Rätsei des Inhaltes und im Geheimnisse
der Darstellung alchemistischer Lehren ; für fromme und christlich angeregte Ge
müther aber besonders noch darin, daß in einer für uns jetzt fast frevelhaften
Weise die göttlichen Typen für den chemischen Prozeß in Worten der Schrift,
im Versöhnungs- und Erlösungswerke Christij in seiner gottmenschlichen Person,
seinem Blute, seiner Marter, seinem Tode, seiner Grablegung und Auferstehung,
ferner auch in der Wiedergeburt des Menschen u. dgl., gesucht und gefunden
wurden ; . . . daher gewannen diese Schriften in einer uns heute kaum vorstellbaren
Weise Eingang und Verbreitung. . . . Sie waren durchweht von philosophisch
spekulativen Gedanken, hießen die ,große Kunst' in religiöser Stimmung be
treiben und stellten ihr Verständnis wie ihr Gelingen nur als eine Gabe besonders
Gottesbegnadeter dar." In solchem Sinne heißt es noch in dem vielgelesenen
„HYDROLYTHUS SOPHICUS, WASSERSTEIN DER WEISEN", der 1619 zu Frankfurt
erschien :
„Die wahrhaftige Alchimey
Und die rechte Theosophey
Sind beide also nah verwandt,
Als dem Leib ist die rechte Hand"10.
1 Ed. HOLZ u. SARAN (Leipzig 1901.)
— 2 Ebenda I, 39 (aus dem Mittelhochdeutschen
abgekürzt übersetzt).
— 3 Ebenda I, 102.
4 Kunterfeiter erwähnt auch um 1275 KONRAD VON WÜRZBURG (ebenda I, 169).
6 Ebenda I, 84. — 6 Ebenda I, 188. — 7 Ebenda I, 125.
8 STRIEDINGBR, „M. G. M." XXVIII, 132 (1929).
— 9 Leipzig 1882; 41ff., 58.
" Ebenda 42.
Alohemie in Deutschland. 21
Die nämlichen Anschauungen, deren unklarer Mystizismus nicht (wie man
immer noch glaubte!) auf die Philosophie PLATONS zurückging, sondern auf den
Synkretismus der späten Neuplatoniker, erfüllten auch noch die Schriften des
17. und des beginnenden 18. Jahrh. Bekannt ist der große Eindruck, den KraCH-
WEGERS „Aurea catena Homeri" von 1723 und WELLINGS „Opus Mago-Cabba-
listicum et Theosophicum" von 1721 noch auf den jungen GOETHE machten; doch
bemerkt er vom letzteren in seinem Alter (1812) richtig, „daß es, wie alle Schriften
dieser Art, seinen Stammbaum in gerader Linie bis zur neuplatonischen Schule
verfolgen konnte"1.
Noch FRIEDRICH DER GROSSE, der in Geldsachen ganz außerordentlich zurück
haltend und vorsichtig war, wandte außer den 10000 Talern für Frau VON PFUEL
auch noch 8000 an TROP, der ihn gleichfalls durch alchemistische Versprechungen
betört hatte2.
Außerordentlich aufgeklärt äußert sich ABRAHAM A SANTA CLARA im „Narren
spiegel" von 17093: „Schädlich sind die chymischen und Laboranten-Bücher,
durch die sich schon so mancher von Haus und Hof laborirt hat. . . . Die Labo
ranten verheißen große Reichthümer und haben selber nichts; was sie suchen,
finden sie nicht, was sie haben, verlieren sie. . . . Sie machen kein Gold, sondern
lassen Gold in Rauch aufgehen."
Für den Aufschwung, den die Alchemie gegen und um 1800 im Zeitalter der
Naturphilosophie nahm, ist ein Ausspruch des „tüchtigen Arztes und Scheide
künstlers" GIRTANNER von 1800 sehr bezeichnend: „Im 19. Jahrh. wird die Ver
wandlung der Metalle allgemein ausgeübt werden, und jeder Chemiker wird Gold
machen"; ja noch 1826 versicherte WURZER, Professor der Chemie in Marburg:
„Die Zeit ist nahe, wo Goldmachen kein Monopol einzelner ist, sondern bei den
Chemikern allgemein bekannt sein wird"*. Auch der damalige einflußreiche
Naturphilosoph STEFFENS war der Ansicht, das künstliche Gold sei Träger be
sonderer Kräfte, die sogar auf die aus ihm geprägten Münzen übergingen, und
dieser Aberglaube war und blieb ein weitverbreiteter6.
Derlei Urteile wissenschaftlich Hochgebildeter erscheinen fast unbegreiflich,
wenn man bedenkt, daß z. B. schon im 13. Jahrh. SIMEON VON KÖLN im „Specu-
lum alkimiae" sagt, die Alchemisten seien nicht Philosophen, sondern Sophisten,
bloße Schwindler, die mit ungezählten abgefeimten Kniffen Betrug treiben8, daß
ERCKER in seiner 1574 verfaßten gediegenen Schrift „Vom Bergwerck" es für
seiner unwürdig hält, überhaupt ernstlich von ihnen zu reden7, und daß 1675
SPINOZA auf einen Bericht des deutschen Arztes SCHULLER erwidert: „Sie haben
kein Gold gemacht, sondern das wenige, in Ihrem Antimon Verborgene, daraus
abgeschieden"8. Ein halbes Jahrtausend spielt eben, namentlich wenn Eigen
nutz und Habsucht in Betracht kommt, für den geistigen Fortschritt der Mensch
heit kaum eine Rolle.
1
„Aus meinem Leben" (Stuttgart 1812) II, 309; 8. Buch.
2 OPPELN-BRONIKOVSKI, „Abenteurer am preußischen Hofe" (Berlin 1927) 89ff.
3 Ed. BERTSCHE (M.-Gladbach 1925), 137, 177, 75. — * WALDEN, „Z. ang." 1930, 792.
6 SIEBS, „H. D. A.." III, 596. — 8 SUDHOFF, „A. Nat." IX, 58 (1922).
7 Frankfurt 1598, 85. — 8 „Briefwechsel", ed. BLUWSTEIN (Leipzig 1923); schon 1667
äußert sich SPINOZA gegenüber JELLES sehr skeptisch (245, 221).
22 AI ehern io in England — Alohemie in Frankreich.
Alchemie in England.
Während HEINRICH IV. (1399
—1413) durch ein Gesetz den Alchemisten, die
sämtlich Betrüger seien, jede Ausübung ihrer Tätigkeit untersagte, verliehen nach
dem Regierungsantritte des zunächst minderjährigen Königs HEINRICH VI. (1422
bis 1441) die Behörden Privilegien, „Gold und Lebenselixir anzufertigen", und
forderten 1423 Geistliche und Gelehrte auf, Bittgebete betreffs endlichen Ge
lingens der Herstellung des „Steines der Weisen" abzuhalten, dessen man dringend
bedürfe, um die Staatsschulden zu bezahlen1. Weitere Privilegien folgten 1440,
1446, 1452, und EDUARD VI. erteilte solche noch 1468 an einige seiner Edelleute2.
Auch während der folgenden Jahrhunderte ermangelte die große Kunst niemals
eifriger Anhänger, die alle aufsteigenden Zweifel unbedingt zurückwiesen ; welche
Macht der Aberglauben auf allen Gebieten ausübte, zeigt das Beispiel des Lord
Oberrichters HALB, der noch 1665 die Existenz der Hexen als fraglos ansah
und ihren sichersten Beweis in der Tatsache erblickte, daß alle Völker Gesetze
gegen Hexerei und Hexen erlassen hätten3! So kann es nicht wundernehmen,
daß selbst NEWTON (1643— 1727) sich gelegentlich noch mit alchemistischen
Problemen beschäftigte*, ja daß ein Schwindler wie der berüchtigte PRICE 1782
großes Aufsehen erregte und manche Nachfolger fand8. Die Angabe, das Parla
ment habe 1779 einer alten Jungfer, JOHANNA STEPHENS, ihr Rezept des „Steines
der Weisen" für 5000 £ abgekauft, beruht jedoch nach CLARK-KENNEDY auf
einer Verwechslung8, denn die fragliche Geheimvorschrift bezweckte die Be
hebung des Blasensteines, und der Ankauf erfolgte bereits 17397.
Über die Fülle der in den englischen Bibliotheken vorhandenen alchemistischen
Literatur vgl. die von SINGER bearbeiteten und mitbearbeiteten Bände der
„M. A. G."
Alchemie in Frankreich.
Der treffliche Dichter MAROT (1495
— 1544) erwähnt die „fourneaux du Magni-
fique", die Goldöfen eines berüchtigten Schwindlers, der den König FRANZ I.
zur Zeit der großen Finanznöte hinhielt und betrog8.
Auch in Frankreich fehlte es der großen Kunst niemals an Anhängern und
Gläubigen; selbst die eingehende Aufdeckung der üblichen Betrügereien, die
GEOFFROY der Ältere 1722 in seinem Aufsatze „Des supercheries concernant la
pierre philosophale" unternahm8, blieb ohne jede dauernde Wirkung.
Einen Begriff von der Anzahl der Adepten im 16. und 17. Jahrh. gibt die
„Bibliotheca chymica" des BORELI0, die nach GMELIN 4000 Titel alchemistischer
Werke aufzählt11.
1 GMELIN, a.a.O. I, 259 ff. ; DANNEMANN, „Die Naturwissenschaften in ihrer Ent
wicklung" (Leipzig 1920) 432. — * GMELIN, a. a. O. — 8 BUCKLE, „Geschichte der Zivili
sation in England", übers. RUGE (Leipzig 1870) I, 314.
* NEWELL, „Arch." IX, 529 (1929).
— 6 Näheres bei GMBLIN, a. a. O. III, 247 ff.
8
„Isis" XIII, 371 (1930).
7 Der Wichtigkeit des Mittels, „das unserer Zeit Ehre macht," gedenkt u. a. der Kunst
historiker WINCKELMANN (gest. 1768), s. dessen „Kleine Schriften", ed. UHDE-BERNAYS
(Leipzig 1924) I, 253.
8
„Oeuvres" (Paris 1824) II, 333. — 8
„Memoires de l'Academie" 1722, 61ff.
10 Paris 1654. — 11
„Gesch. d. Chemie" I, 743.
Alohemie in Griechenland — Alohemie in Italien. 23
Alchemie in Griechenland.
Die Bibliotheken, namentlich die Athens, enthalten eine Anzahl Handschriften,
die daselbst, aber auch in einigen Städten Kleinasiens, bis um 1800 immer wieder
kopiert wurden; sie bewahren vielerlei sehr Altes über die Zusammenhänge zwi
schen Planeten, Tieren, Pflanzen und Metallen, sowie über Namen und Zeichen1.
Alchemie in Indien.
Entgegen den Bestrebungen einiger Gelehrten, besonders in Indien heimischer,
diesem Lande die selbständige Erfindung der Alchemie zuzuschreiben2, ist es
nach STAPLETON, Azo und HIDÄYAT-HUSAIN zweifellos, daß die große Kunst
auch hier griechischen Ursprunges und durch die Araber übermittelt ist3. Die
„Elixire" der alten Zeiten betreffen nicht die Herstellung von Gold, sondern die
Bereitung von Tränken der Gesundheit, des langen Lebens und der Unsterblich
keit, und werden aus Pflanzen und Kräutern bereitet; deren Ersatz durch
Quecksilber taucht frühestens während der zweiten Hälfte des 1. Jahrtausends
n. Chr. auf, vielleicht sogar noch später, und erst seit dieser Zeit begegnet man
auch den bekannten alchemistischen Anschauungen und Berichten. Einige
Spuren solcher zeigen sich in den Erzählungen „1001 NACHT", sind aber, infolge
deren mannigfaltiger Umarbeitungen, weder sicher als indischen Ursprunges an
zusehen noch einer bestimmten Zeit zuzuschreiben. Im späteren Mittelalter war
dann der Glaube an Alchemie weit verbreitet und macht sich auch in vielen
Erzählungen geltend, deren einige z. B. die Sammlung „Märchenwald" des
HÄMAVIJAYA aufbewahrt hat, die jedoch erst um 1600 niedergeschrieben ist,
allerdings auf Grund zumeist weit älterer Überlieferungen. In einem der Märchen
wird das Elixir noch aus Kräutern gewonnen und durch etwas Blut des Adepten
zur Vollendung gebracht, in einem zweiten quillt es aus den Gesteinen einer im
Hochgebirge gelegenen Höhle ; ein einziger Tropfen reicht hin, um unedle Metalle,
ja ganze Eisenplatten, in reines Gold zu verwandeln*. Andere Märchensamm
lungen gedenken eines „goldenen Mannes", dessen Glieder durch Zauber immer
wieder nachwachsen, sowie eines Wassers, das aus Eisen Gold ergibt, doch bleibt
es zweifelhaft, ob hierbei alchemistische Beziehungen vorliegen6. Einen freilich
sehr seltenen Stein päras, der alle Metalle bei bloßer Berührung in Gold ver
wandelt, erwähnt der Historiker ABUL FADHL 'AixÄMi (1551
—1602) in seinem
Werke über die Taten des Kaisers AKBAR, „Ain i Akbari"6.
Alchemie in Italien.
In der Zeit zwischen 1200 und 1230 beschäftigte sich alle Welt mit der Al
chemie, und versuchte Zinn in Silber, Blei in Gold zu verwandeln7 ; Papst BONI-
FACIUS VIII. betrieb (gegen 1300) eifrig Alchemie und Magie, angeblich jedoch
1 SEVERYNS, „M. A. G." (Brüssel 1922) V, Vorr. 3; 143; 152, 169; 163.
2 EÄY, „Gesch. d. Chemie", 2. Aufl. (Caloutta 1903 u. 1925); „M. G. M." XXVI, 112
(1927). RASA-.JALA-XJIIHI, „Ocean of Indian Medicine, Chemistry and Alchemy", übers.
MOOKEKJEE (Calcntta 1926 ff.).
3
„M. Aa. S." VIII, 317 (1927); besonders 343, 344, 378, 402.
* Übers. HERTEL (München 1920) I, 203, 206. — 6
„Indische Märchen", ed. HERTEL
(Jena 1921) 235, 291, 329. — 6 Übers. BLOCHMANN u. JARRETT (Calcutta 1873ff.) II, 197.
7 DAVIDSOHN, „Geschichte von Florenz" (Berlin 1912ff.) IV (3), 108.
24 Alohemie in Italien.
nur der Wissenschaft halber1, während CLEMENS V. den allgemeinen Glauben
an die große Kunst und die Heilkraft des Goldes und der Edelsteine teilte und
solche 1317 seinen Speisen beizumischen befahl2.
Ein „literarisches Denkmal" besonderen Wertes ist die von ZURETTI in der
vatikanischen Bibliothek entdeckte und soeben in einer ausgezeichneten Ausgabe
veröffentlichte Schrift eines ANONYMUS: „Über die metallische Kunst, oder
über die Verwandlung der Metalle in Gold und Silber"3; sie ist ein um 1300 in
Süditalien, an Hand dortiger und sizilischer lateinischer Vorlagen, in griechischer
Sprache abgefaßtes Kompendium, das zwar auf Alchemie (-/rjftevftxrj, Chemeu-
tikö; «A%»j/«axij, Alchemiak4) ausgeht*, aber in seinen 100 Kapiteln (mit oft 50
umfangreichen Paragraphen) die gesamten eigentlich chemischen Kenntnisse
seiner Zeit wiedergibt. Zufolge der dem HERMES zugeschriebenen „Quecksilber-
Schwefel-Theorie"
(s.
diese) wird angenommen, daß alle Stoffe, daher auch die
Metalle, aus diesen beiden mehr oder weniger reinen Grundlagen bestehen6
;
ihre
Läuterung und richtige „Tinktur" (Färbung) zu Silber und Gold erfolgt haupt
sächlich unter dem Einflusse der vier „Geister oder Pneumata" (s. „Pneuma"),
d. s. Schwefel, Quecksilber, Arsen, Salmiak (s. diese), die gemäß der Lehre vom
„Männlichen und Weiblichen"
(s.
diese) als tätige und aktive Prinzipien auf
die leidenden und passiven „Körper" (gemeine Metalle) einwirken6. Ein solcher
Geist ist auch das Elixir, der Stein der Philosophen oder Weisen, dem die Kräfte
der Hefen (£*'/"?, Zyme) und Fermente zukommen7, so daß schon
l
Teil genügt,
um 30—300 Teile gemeiner Metalle oder 1000 Teile rohen Silbers in die
„hl. Selene" (Mond =
Feinsilber) und weiterhin in Gold umzuwandeln, das
völlig rein ist und jeder Probe standhält8.
Von sonstigen Metallen werden u. a. erwähnt und beschrieben: Quecksilber,
Eisen, Kupfer, nebst den zugehörigen Erzen und Mineralien, wie Pyrit, Markesit
(Markasit), Magnesia9, Cadmia oder Tutia10. Aus der Reihe der Salze sind anzu
führen: xaAt (Kali), äfaail (Alkali), ÜVUrQOV (Änatron = al-natron), die man
durch Veraschen der „Soda" genannten „Glaskräuter" gewinnt, und die zur
Herstellung von Glas dienen, dessen beste Sorte, die aus Syrien, besonders rein
und hart ist, durch frisches Bocksblut aber erweicht wird11
;
ferner Salmiak, der
natürliche „aus der Erde" und der reinere künstliche, der Salpeter, der mit
Schwefel und Kohle ein sehr entzündliches Gemisch liefert (Schießpulver), der
Borax, dessen beste Gattung die Goldschmiede als Lötmittel hochschätzen, der
Alaun, namentlich der aus Jemen (s. diesen), und der Vitriol (s. diesen), dessen
wichtigste Abart der zyprische Kupfervitriol ist, die Cuperosa. Ein Gemisch
verschiedener solcher Bestandteile bildet das (medizinische) Wundersalz uiaujtQör
(Alampröt: al, der arabische Artikel
;
8tußQOros, ambrotos, griech. = unsterblich).
1
DAVIDSOHN, „Geschichte von Florenz" III, 6ff. —
z
Ebenda IV (3), 110; An
merkung 26. —
3
„M. A. G." VII (Brüssel 1930); „Giorn. Chim. ind. appl." X, 121 (1930).
Ausführlicher Auszug: LJPPMANN, „Chz." LIV, 869 (1930). Die Kopie der Vaticana ist
von 1378. —
*
„M. A. G." VII, 56, 92, 201, 387; 231. —
6
Ebenda
3,
99, 363. —
6
Ebenda
91; 155; 45, 55. —
7
Ebenda 27, 99.
8
Ebenda 255, 269, 149, 127, 281. An anderen Stellen wird zugegeben, daß dies nicht
immer der Fall ist, oft vielmehr nur ein bloßer Anschein vorliegt. —
9
Ganz verschieden
von der heutigen, unter Umständen wohl ein Manganerz. — 10 Zinkoxyd und Zinkverbin-
dungen. — 11 Ebenda 253. [Über diesen Aberglauben s. LIPPMASFN, „Beiträge . . ." (Ber
lin 1923), 213.]
Alchemie in Italien. 25
Unter den Säuren erwähnen einige, anscheinend ältere Abschnitte nur die
des mehr oder minder starken Essigs, der unreifen Trauben und der Zitronen;
andere, jüngere, kennen aber bereits die (unreinen) Mineralsäuren, die man durch
Destillation von Alaunen oder Vitriolen mit Salpeter, Salmiak und Salz erhält;
sie tragen noch keinen besonderen Namen, sondern heißen nur vÖWQ layv(>öv,
vÖOJQ üxovrovft (Hydor ischyron, akoütoum), d. i. aqua fortis, aquaacuta, starkes
oder scharfes Wasser1. Betreffs der Deutung dieser Worte ist indessen Vorsicht
geboten, denn an anderen Stellen bezeichnen sie nur starken Essig, Essig nebst
Salzen, saure Lösungen zersetzter organischer Stoffe, ja selbst mit Asche oder
Ätzkalk behandelten Harn, ganz so, wie gelegentlich auch „Erde von Samos"
nur gebrannte Eierschalen bedeutet, und „Smarägdion" nicht Smaragd, sondern
irgendein grünes Präparat2.
Zu den erwähnten organischen Zersetzungsprodukten zählt auch das vÖIOQ
£(afjs (Hydor zoes) oder innovaftltij (Akouabite), d. i. „aqua vitae", „Lebens
wasser", so geheißen, weil es alle „getöteten" Substanzen zu neuem Leben zu
erwecken vermag3. Auch dieses ist offenbar gänzlich verschieden von dem ebenso
genannten Bestandteil des Weines, dem vSwQ xavarixöv,," oder „vÖWQ KvQIVOV"
(Hs'dor kaustikön, pyrinon), dem brennbaren, entzündlichen Wasser, „aqua
ardens" [Weingeist, Alkohol; s. diesen], das man aus Wein erhält, indem man
ihn destilliert, sei es für sich oder unter Zusatz von Salz und Kampfer [der die
Flüchtigkeit erhöhen sollte]*. Einen eigenen Namen führt dieses „Wasser"
noch nicht.
Die Destillation im neueren Sinne wird von der im älteren [de-stillare = herab
tropfen] nicht durchgehends scharf unterschieden, ebensowenig von der Sublima
tion, die eine Erfindung des HERMES ist. Die Vorrichtung zum Destillieren, das
ö'pyavof (örganon, Werkzeug), ist noch ein Geheimnis, ein „Mysterion", und
wird nicht näher beschrieben, namentlich was den entscheidenden neuen Fort
schritt betrifft, die verbesserte Kühlung, über die sich kein Wort gesagt findet ;
je nachdem man Wasser, Wein oder das schwer flüchtige Quecksilber destillieren
will, hat man sich entsprechend vorzusehen.
Wie ZUHETTI hervorhebt, ist das ganze Werk nach Inhalt und Fassung völlig
verschieden von den Schriften des sog. GEBER (s. diesen) und bestätigt LIPP
MANNS Ansicht von der wichtigen Rolle, die Italien in der Entwicklung der
Chemie gespielt hat.
Daß es sich sehr ausführlich mit den gesamten chemischen Kenntnissen
beschäftigt6, also die Alchemie nicht mehr allein, rein dogmatisch und als etwas
über alle Zweifel Erhabenes behandelt, beweist jedoch keineswegs, daß deren
Pflege in Italien oder auch nur in Süditalien zu jener Zeit aufgehört hätte:
wurde doch noch 1376 dort ein griechisches Manuskript neu abgeschrieben!
Auch die Bibliothek in Palermo besitzt einen Codex, der dem 14. Jahrh. anzu
gehören scheint, einen bunten, ja oft völlig unsinnigen Mischmasch alchemistischer
Lehren enthält und u. a. auch ein Verzeichnis 72 zugehöriger Schriften wieder
gibt, die ein Mönch zu Bologna im 14. Jahrh. zusammengebracht haben soll8.
i Ebenda 207, 245, 327. — 2 Ebenda 297, 235. — 3 Ebenda 269, 209; 183. — * Ebenda
243, 245.
6 Vgl. das vortreffliche und sehr zuverlassige Wortregister, a. a. O. 403; 60 S.!
6 HASKTNS, „Isis" VII, 484 (1925).
26 Alchemie in Persien.
Zahlreiche merkwürdige Einzelheiten und auch sehr interessante Abbildungen
bietet das Prachtwerk CARBONELLIS „Quellen zur Geschichte der Chemie und
Alchemie in Italien"1, von dem LIPPMANN eine ausführliche, die chronologische
Ordnung herstellende Besprechung gab2.
Alchemie in Persien.
Der arabische Schriftsteller HÄQGI CHALIFA (ÜADSCHI CHALIFA, 16. Jahrh.)
erwähnt, daß schon für den Begründer der sassanidischen Dynastie und des
neupersischen Reiches, ARDASCHIR (226
—241), ein alchemistisches Werk in die
persische Sprache übersetzt worden sei3. Da wir vom Vorhandensein einer al-
chemistischen Literatur zu so früher Zeit nichts Zuverlässiges wissen, klingt die
Nachricht recht unwahrscheinlich, und falls die (schon oben erwähnte) an einem
indischen Fürstenhofe aufgefundene Sammelhandschrift jenes Werk als ein von
DSCHÄMASP abgefaßtes wirklich enthält (in arabischer Übersetzung?)*, so wird
es erst eingehend auf Echtheit zu prüfen sein.
Die früher sehr allgemein verbreitete Annahme, die Bekanntschaft der Perser
mit der Alchemie sei im wesentlichen erst nach der Eroberung ihres Landes
durch die Araber erfolgt, also durch arabische Vermittlung, läßt sich den neueren
Ergebnissen der Forschung zufolge nicht aufrechterhalten. Nach RusKA6 ist
der Sach verhalt vielmehr der nachstehende : Anläßlich der Religionsstreitigkeiten
im Laufe des 5. Jahrh., der Aufhebung der nestorianischen Klosterschulen, u. a.
der hochberühmten zu Edessa (489 durch Kaiser ZENO), und der Verfolgung der
Nestorianer, wandten sich diese Träger griechischer und hellenistischer Bildung
nicht nur nach Mesopotamien (Gondisäpür), sondern suchten in ihrer schweren
Bedrängnis auch Chorasan und Transoxanien auf, in deren Großstädten sie für
die Nachstellungen ihrer orthodoxen byzantinischen Feinde unerreichbar waren.
Dort erstand so, in den dunklen Jahrhunderten vor dem Eindringen des Islams,
eine Hochburg gelehrter Arbeit und geistiger Bewegung, welche letztere sich
namentlich auch in der Entwicklung des mystischen, esoterischen Süfitumes
äußerte. Besonders eifrig betrieben wurden Medizin und Alchemie, deren prak
tische Ausübung vorwiegend in den Händen der Ärzte lag : sie suchten die über
lieferten griechischen Lehren und Erfahrungen mit ihren eigenen zu vereinigen,
begründeten, je nach dem Standpunkte ihrer Anschauungen, verschiedene
Schulen und trugen so Wesentliches zur systematischen Entwicklung der Al
chemie bei. Diese wurde auch durch den Zuwachs einer Anzahl neuer Substanzen
bereichert, zu denen anscheinend der Salmiak zählte
(s.
diesen); auch die An
wendung einheimischer, pflanzlicher und tierischer Stoffe gewann Bedeutung, und
die aus der Fremde (Indien?) eingeführter, u. a. des Kampfers und gewisser
Drogen, ist ebenfalls nicht ausgeschlossen. Gewisse theoretische Vorstellungen,
z. B. die, daß die „feinsten" Stoffe, wie etwa Salmiak, auch die zur Herstellung
des Elixirs geeignetesten seien, dürften gleichfalls bei solchen Anlässen neu auf
gekommen sein.
1
Rom 1925. —
2
„Isis" VIII, 485 (1926).
8
STAPLETON, „M. As. S."
I,
40 (1905).
—
*
STAPLETON u. Azo, „M. As. S." III, 57
(1910); „Islam" XII, 276 (1922).
6
„Janus" (Leiden 1925) 162; „Islam" XIV, 100 (1924); „Arch." VII, 267 (1926);
XVII, 280ff. (1927); „Z. ang." 1928, 1321.
Alchemie in Spanien — Alohemie naoli 1000, im Mittelalter. 27
Alle diese Errungenschaften und überhaupt die gesamte, im nordöstlichen
Iran geschaffene syropersische Weltbildung übernahm der Islam seit etwa 750,
d. h. seit der Zeit „der halbpersischen Abbasiden und ganzpersischen Barme-
kiden", und durch sie herangeholt strömten am Hofe der Kalifen die ersten
Mathematiker, Astrologen, Alchemisten und Ärzte zusammen, welche letzteren
sich denen aus Gondisäpür zugesellten. So erklärt es sich, daß alle diese Wissens
zweige in fertiger Form und fast unvermittelt bei den Arabern auftreten und
bei ihnen alsbald weitgehenden Einfluß und neue Entwicklung gewinnen. Ins
besondere gilt dies auch für die Alchemie : die hellenistischen und östlichen Tradi
tionen durchdringen sich vollständig und nehmen die später nach dem Westen
übermittelte Form an.
Alchemie in Spanien.
Die im Eskurial verbliebenen alchemistischen Manuskripte ermöglichen ge
wisse Ergänzungen der zu Venedig und Paris aufbewahrten Texte und gestatten
einige Rückschlüsse auf das ursprünglich (vor dem großen Brande) im Eskurial
vorhanden gewesene Material1.
Wie aus einem Aufsatze SUDHOFFS hervorgeht*, entstand nach der Rück
eroberung Toledos (1085) daselbst „eine Art Universität weltlicher Wissen
schaften", an der u. a. auch der berühmte Gelehrte und Übersetzer GERHARD VON
CRBMONA (1114
— 1187) „Schulvorträge" hielt, und zwar auf Grund seiner „neu
errungenen Kenntnis" der arabischen Astronomie, Astrologie und anderer Ge
heimwissenschaften; auf dieser Tatsache beruht der Ruf Toledos „als Lehrstelle
der Nigromantie". — Für die Behauptung aber, man habe daselbst die Alchemie
auch praktisch betrieben und gelehrt, so daß die Hochschule dieserhalb von
Studierenden aus fremden Ländern aufgesucht worden sei, ergibt sich auch aus
SUDHOFFS Darlegungen keinerlei Anhaltspunkt.
Im übrigen blieb, wie in den meisten anderen Ländern, so auch in Spanien
die Alchemie noch jahrhundertelang in hohem Ansehen, und der Anspielungen
auf sie, auf den Stein der Weisen, auf das Elixir usf., in der sich so herrlich ent
faltenden Literatur sind geradezu unzählige. Als einer der ersten Zweifler ist
der auch sonst so aufgeklärte CERVANTES (1547
— 1616) zu rühmen, der in seiner
Novelle „Die vorgebliche Tante" geradezu sagt: „Die Alchemie, auf Silber an
gewandt, läßt Silber zurück, und auf Kupfer angewandt, Kupfer"8.
Alchemie nach 1000, im Mittelalter.
THORNDIKE bringt in seiner sehr verdienstlichen, zumeist auf eigenen archi-
valischen Studien beruhenden „History of magic and experimental science" auch
vielerlei über Alchemisten und Alchemie, ohne jedoch gerade betreffs dieser Ge
heimwissenschaft Vollständigkeit anzustreben*; sind daher auch seine Ausfüh
rungen durch Hinweis auf die seither erschienenen Bände der ,,M. A. G." sowie
auf einige hier vorliegende Einzelartikel zu ergänzen, so gewähren sie doch für
die Zeit zwischen 1100 und 1400 eine lehrreiche Gesamtüberaicht und seien daher
nachstehend kurz in chronologisch geordnetem Auszuge wiedergegeben.
i ZURBTTI, „M. A. G." (Brüssel 1928) V. 1. — *
„A. Med." XXIII, l (1930).
3 BÜLOW, „Novellenbuch" (Leipzig 1836) IV, 97.
* Newyork 1923. In einigen Punkten folgt er noch allzu sehr den Meinungen BER-
THELOTS (I, 193 ff.; II, 568).
28 Alchemie nach 1000, im Mittelalter.
GUNDISSALINUS der Archidiakon, ein Zeitgenosse und Mitarbeiter (?) des
JOHANNES HISPALENSIS, des berühmten Übersetzers arabischer Werke, spricht
um 1150 in „De divisione philosophiae"1 von der Alchemie, kennt sie aber ein
gestandenermaßen nicht näher, sondern wiederholt hauptsächlich wohl die An
sichten des bedeutenden arabischen Philosophen AL-FÄRÄBi (gest. 950)2.
GERHARD VON CREMONA (1114
— 1187) übersetzte neben vielen anderen Werken
auch einige alchemistische3; ihr Inhalt unterscheidet sich nicht wesentlich von
dem der Schriften sonstiger Autoren des 12. und 13. Jahrh., z. B. des DASTYN,
FLORENTINUS, DE MEUN, RUPESCISSA, DANIEL VON MORLEY usf.*
MICHAEL SCOTUS (gest. vor 1236; s. diesen) verfaßte anscheinend mehrere
einschlägige Werke, deren wichtigstes „De alkemia" ist, in dem er wiederholt
von eigenen Erfahrungen und Versuchen spricht8, u. a. von solchen mit einem
sehr wirksamen Elixir aus Eiern [Deckname?]8; wegen ihrer Beziehungen zu
magischen Beschwörungen und Geistern, zu den 7 Planeten und den diesen zu
gehörigen 7 Metallen usf., zählt die Alchemie für ihn fraglos zu den „verbotenen
Künsten"7. — Aus den nämlichen Quellen wie er schöpften wohl THOMAS VON
CANTIMPRE (gest. um 1270), der sich aber betreffs der Transmutation auch auf
pseudoaristotelische Schriften beruft8, GROSSETESTE (1175
— 1253), der gleich
falls an die Umwandlung der Metalle und an ihre Beziehungen zu den Planeten
glaubt9, und VINCENTIUS BELLOVACENSIS, um 1250; nach dessen „Speculum
naturale" ist die Alchemie „theoretisch erwiesen" durch die Lehren der alten
Philosophen, vor allem des PLATON und ARISTOTELES, und praktisch durch die
Erfolge der zeitgenössischen Meister, sowie die des Ax-RÄzi, AVICENNA und anderer
Vorgänger10.
ALBERTUS MAGNUS (1193
— 1280; s. diesen) spricht in seinen Werken, deren
aber viele apokryph sind11, wiederholt von persönlichen und nicht stets günstigen
Erfahrungen mit den Alchemisten zu Köln, Paris und anderwärts12; unter Hin
weis auf HERMES, AVICENNA und sonstige Autoritäten13 hält er aber die Alchemie
doch für möglich, wenngleich es fragwürdig bleibt, ob sie wirklich schon mit
Erfolg ausgeübt wurde, ob magische Annahmen zutreffen, wie z. B. die, daß der
wachsende Mond die Güte der erzeugten Metalle und Edelsteine fördere usf1*.
Sicher ist, daß der Alchemist schon viel Gold besitzen muß, um seine Arbeiten
mit einiger Aussicht zu beginnen16.
THOMAS VON AQUINO (1225?
— 1274), dessen angebliche eigene Werke über
Alchemie durchweg Fälschungen sind, beurteilt die große Kunst in wechselnder
Weise, hält jedoch jedenfalls ihre Ausübung für sehr schwierig, da das Gelingen
auch von vielen himmlischen und okkulten Einflüssen abhänge16. — Unklar
I Ed. BAUR, Münster 1903. — 2 THORNDDKE II, 80.
8 Ebenda II, 90. — * Ebenda II, 95ff., 177. — * Ebenda II, 308, 333ff. — 8 Ebenda II,
326. — 7 Ebenda II, 320, 323, 333.
8 Ebenda II, 392. Er erwähnt das „orientalische Eisen andena", d. i. arabisch hindu-
waniy = indisch, also indischen Stahl, sowie das Verlöten von Bleirohren; vgl. hierüber
LIPPMANN, „Abh. u. Vorträge" (Berlin 1913) II, 266 u. 229.
9 Ed. BAUR (Münster 1912); THORNDIKE II, 445, 447.
10 Ebenda II, 471; die fraglichen Schriften des AL-RÄzi n.s.f. gelten fast ausnahmslos
für untergeschoben.
II Ebenda II, 569. — ls Ebenda II, 545. — l3 Ebenda II, 557, 567. — 14 Ebenda II, 566 ff.,
588. — 18 Ebenda II, 572. — 19 Ebenda II, 607.
Alohemistische Gedichte. 29
bleibt die Stellung zur Alchemie, die ROGER BACON (1224
— 1292?) und PETRUS
VON ABANO (1250
—1317?) einnehmen; es scheint aber Tatsache, daß ersterer an
den Papst alchemistische Rezepte übersandte1. — Mindestens zweifelhaft ist die
Neigung ARNALDUS VON VILLANOVAS (1235 oder 1248—1312 oder 1314) zur
großen Kunst, zumal er ausdrücklich angibt, das künstliche Gold gleiche nur
äußerlich dem wahren natürlichen2 ; dagegen hat sich R. LULL niemals selbst
mit Alchemie beschäftigt, sie vielmehr bei verschiedenen Anlässen ganz ungünstig
beurteilt, und alle einschlägigen Schriften, die seinen Namen tragen, sind Fäl
schungen, zum Teil schon sehr frühzeitige3. — Die unzähligen Machwerke des
späteren Mittelalters, die ihrerseits wieder aus dieser untergeschobenen und aus
der sonstigen Pseudo-Literatur schöpften, sind begreiflicherweise völlig leer und
wertlos4; unter den aus älterer Zeit herrührenden bedürfen indessen mehrere
noch der genaueren Erforschung, so z. B. das von ROSE erwähnte Manuskript
„Hie INCIPIT ALCHAMIA" der Berliner Staatsbibliothek aus dem 12. Jahrh.6
Alchemistische Gedichte.
Die vier im Codex der Marciana enthaltenen alchemistischen Gedichte, die
als solche des HELIODOROS, THEOPHRASTOS, HIEROTHEOS und ARCHELAOS aus
gegeben werden, erklärte schon 1634 REINESIUS, der treffliche Altenburger Arzt
und Kenner der Alchemie, als Machwerke eines einzigen Verfassers. Zur näm
lichen Überzeugung gelangte neuerdings auch REITZENSTEIN8, nach dessen An
sicht sie von HELIODOROS an den Kaiser (richtiger Prätendenten) THEODOSIUS III.
(716/717) gerichtet sind und in vielen Punkten auf die sog. „KLEOPATRASCHBIFT"
zurückgehen (s. diese); erst später wurden sie, an wenig passender Stelle, den
alchemistischen Handschriften eingefügt, die dem Codex der Marciana zugrunde
liegen und aller Wahrscheinlichkeit nach dem Kaiser HEKAKLIUS (610
—641)
oder einem seiner nächsten Nachfolger als ein „Sammelbuch zur Einführung in
die große Kunst" seitens eines gewissen THEODOROS gewidmet waren. Nach
GOLDSCHMIDT, der auf Veranlassung REITZENSTEINS einen neuen und berichtigten
Text der „Vier Gedichte" herausgab7, ist aber der Codex Marcianus nicht die
alleinige Urquelle der sonst noch vorhandenen Manuskripte gleicher Art; so z. B.
hatte der Pariser „Codex A" zweifellos noch eine vollständigere Vorlage vor
sich, und das florentinische Manuskript der Laurentiana enthält u. a. 13 sonst
fehlende einleitende Verse in die „Vier Gedichte", die vermutlich an der Spitze
der Sammlung standen8.
Nach REITZENSTEIN und GOLDSCHMIDT ist ihr gemeinsamer Verfasser HELIO
DOROS wohl der späte neuplatonische Philosoph dieses Namens, der angebliche
Schüler und Nachfolger des STEPHANOS VON ALEXANDRIA, tätig in Konstanti-
i THORHDIM II, 626, 907. — * Ebenda II, 855. — 3 Ebenda II, 867.
* Ebenda II, 218, 751, 782ff. — 8 Ebenda I, 774.
6
„Alchemie und Mystik..." (Göttingen 1919) 28; „Alchemistische Lehrschriften"
(Giefien 1923) 63. — Vgl. die zusammenfassende Darstellung LTPPMANNS in der „SUDHOFF-
Festschrift", ed. SINGER u. SIGBRIST (Zürich 1924) 89, 96.
7
„Heliodori carmina quattuor" (Gießen 1923). Benutzt wurde die in Kassel vor
handene genaue Abschrift des „Marcianus" aus dem Besitze des berahmten englischen
Arztes und Alchemisten JOHN DEB, der sie 1567 gekauft hatte; von ihm stammen viele
Randbemerkungen, u. a. eine auf das sog. „Hexeneinmaleins" anspielende: „fac duo,
unum et duo, tria et tria, quattuor . . ." (ebenda 4, 6).
— 8 Ebenda 9, 10.
30 Alchemistische Gedichte.
nopel (?). Er spiegelt zwar vor, aus den von ihm genannten verschiedenen und
auch verschieden alten Philosophen zu schöpfen, und sucht daraufhin die vor
handenen Abweichungen und Widersprüche der vier Gedichte zu bemänteln; in
der Tat kennt er aber ihre Werke nicht im mindesten, benützt vielmehr nur
dürftige, zu seiner eigenen Zeit entstandene Auszüge oder Kompendien, ferner
die mystischen Schriften der damaligen Astrologen und des sog. DiONYsrus
AREOPAGITA, vor allem aber (wie bereits REINESIUS erkannte) jene des STEPHANOS
VON ALEXANDRIA (s. diesen), die ihm noch unverkürzt vorlagen1.
Indessen erscheinen auch Person und Autorschaft dieses HELIODOROS noch
durchaus zweifelhaft; PFISTER zufolge2 ist sein Name ebenfalls fingiert, und als
wirklicher Verfasser anzusehen bleibt jener späte Neuplatoniker HELIODOROS,
den man zwar im 9. Jahrh. mit dem gleichnamigen Bischof von Trikka, dem
Herausgeber der „AETHIOPISCHEN GESCHICHTEN"3, identifizierte, der aber in der
Tat unter THEODOSIUS I. (379
—395) lebte; letzterer, und nicht THEODOSIUS III.,
ist der (ebenfalls fingierte) Adressat der in Wahrheit erst nach 650 abgefaßten
„ViER GEDICHTE". Diesem späten Zeitalter angemessen erscheinen auch die sehr
gewöhnliche, ja verderbte Schreibweise, der oft absonderliche Wortschatz und
die nachlässige Metrik: „ähnlich wie ein Ei dem anderen" sind die vier Gedichte
in allen diesen Punkten nicht minder, als hinsichtlich des Inhaltes*. An
gesichts ihrer Schwerverständlichkeit ist das Fehlen vollständiger Übersetzungen
sehr bedauerlich; solche mehrerer wichtiger Abschnitte liegen jedoch vor: ins
Englische von BROWNE (New York)0, dem aber nur die alte, mangelhafte Text
ausgabe IDELERS8 zu Gebote stand, und ins Deutsche von GOLDSCHMIDT7.
Die Lehren, die der Verfasser vorträgt, gehen im allgemeinen nicht über die
bei den Alchemisten üblichen hinaus; jedoch benützt er im „Theophrastos",
beim Gleichnisse vom Drachen, das „BUCH DES KRATES" (das uns in arabischer
Übersetzung oder Fassung erhalten blieb)8, und im „Archelaos", bei der Wieder
belebung und Vergottung des Toten, die „KLEOPATRASCHRIFT", und zwar unter
deutlichem Hervorkehren der iranisch-mystischen Einflüsse; im „Hierotheos"
endlich schildert er das Hervorgehen des Goldes als göttlichen Kindes aus der
„heiligen Ehe" (itQos y&'-oQ) des Sonnengottes und der Mondgöttin, die hier
als Repräsentanten der (persischen) Urelemente Feuer und Wasser stehen. Wie
REITZENSTEIN nachwies9, blieben uns Anschauungen dieser Art zum Teil in den
Resten eines dem OSTANES zugeschriebenen (durch arabische Tradition über
mittelten) Buches „VON DER KRONE" erhalten10, zum Teil aber in einemMärchen,
das sich noch im türkischen Volksbuche „VON DEN VIERZIG WESIREN" vorfindet.
Es handelt sich dabei um die von Schätzen aller Art erfüllte Grabkammer eines
„uralten ägyptischen Königs", offenbar des HERMES TRISMEGISTOS, die auch ein
1 Ebenda 11 ff., 14ff., 20. Jetzt weisen diese auch eine erhebliche Lücke auf, zu der
bereits im „Cod. Marc." ein Leser des 14. Jahrh. in griechischer Sprache bemerkte: „daß
der Rest fehlt, kränkt mich sehr, o Freund!" RUELLE u. BEJVHJ KLOT nahmen freilich diese
Entdeckung für sich in Anspruch! (ebenda 7, 8).
2 „Philologische Wochenschrift" (Leipzig 1921) 651.
8 Abgedruckt z. B. in „Erotici Scriptores", ed. HIRSCHIG (Paris 1885) 225.
4 GOLDSCHMIDT 14.
6
„Scient. Monthly" XI, 193 (1920).
— 6 Berlin 1841. — ~
„LlPPMANN-Festscbrift", ed.
RUSKA (Berlin 1927) 21. — 8 LIPPMANN, „Alchemie" 359. — 9 Vgl. seine oben angeführten
Schriften. — 10 Vgl. LJPPMAN», „Alchemie" 362.
Ali-hemistische Handschriften (ältere). 31
Häuflein der berühmten „schwarzen Erde" [der schwarzen, in alles verwandel
baren Urmaterie] und einen Krug mit „geweihtem Wasser" birgt, Symbole des
(an die Stelle von Osmis getretenen) AGATHODAIMON und der Isis, des dunkeln
Fruchtlandes und des Nilwassers; wie aus deren Vereinigung neues Leben ent
springt, so geschieht das auch durch jene der schwarzen Erde mit dem geweihten
Wasser: sobald dieses die erstere durchtränkt hat, entsteht der „Stein der
Weisen", der sämtliche Krankheiten heilt und alle Kiesel ganz Ägyptens in
Diamanten und Rubine, alle seine Metalle in Silber und Gold verwandelt. Als
eigentliches Geheimnis seines Werdens führt das erwähnte Märchen die Verse
an: „Vermähle die Braut des Abendlandes mit dem Prinzen von China, dann
wird dieser Ehe ein Kind entsprießen, der Sultan des schönen Angesichtes."
Sichtlich liegt hier eine alchemistische Umdeutung des in Vorderasien, nament
lich in Syrien uralten Mysteriums der „heiligen Ehe" vor, des (£p»£ yäubs. Man
entsinne sich eines bei den Historikern CASSIUS Dio (gest. nach 235)1 und HERO-
DIAN (gest. bald nach 250 ?)2 erhaltenen Berichtes über den römischen Kaiser
ELAGABAL (
= HELIOGABALUS, 218 —222), der ursprünglich Sonnenpriester zu
Emesa in Syrien gewesen war: zu den sonderlichsten Taten dieses höchst aber
gläubischen und sicher nicht ganz geistesklaren Herrschers zählte die symbolische
Vermählung des JUPITER COELESTIS, Himmels- und Sonnengottes von Emesa
und Herrn des Ostens, mit der JUNO COELESTIS, angeblicher Mondgöttin von
Karthago und Herrin deö Westens, sowie die wirkliche Hochzeit seiner selbst
als Oberpriesters des orientalischen Sonnengottes mit der Vorsteherin der vesta-
lischen Jungfrauen zu Rom als Oberpriesterin der okzidentalischen Mondgöttin;
diesem „heiligen Ehebunde" der Repräsentanten des persischen und römischen
Reiches sollte ein „göttliches Kind" als Weltherrscher entspringen.
Eine ägyptische Sage gelangte also in den Orient (Syrien) und wurde dort
mit der priesterlichen, demnach noch rein religiösen Lehre von der heiligen Ehe
und der Vermählung des Ostens und Westens verwoben, denn das erwartete
göttliche Kind heißt CHOSROES, was nicht nur der typische Name des persischen
Königs ist, sondern im Persischen auch „der mit dem schönen Angesichte"
bedeutet. Erst weiterhin diente die syrische religiöse Tradition zur Einkleidung
einer alchemistischen Schrift, in der nunmehr die „Lehre von Emesa", die Ver
mählung von Sonne und Mond, sowie das „große Geheimnis der Zeugung" auf
die Hervorbringung des Goldes als des göttlichen Kindes umgedeutet wurden.
Schließlich kehrte der syrische alchemistische Text nach Ägypten zurück, wurde
dort ins Griechische und später ins Arabische übersetzt; in letzterer Gestalt
wanderte er als Märchen durch die islamische Welt, während er in ersterer die
griechische und byzantinische Literatur beeinflußte und so auch denHELiODOROS.
Alchemistische Handschriften (ältere).
Als älteste und durch ihr Inhaltsverzeichnis namentlich auch für die Quellen
forschung maßgebende alchemistische Handschrift ist auch nach REiTzENSTErN8
die dem 1 1 . Jahrh. entstammende der venezianischen Markusbibliothek anzusehen ;
i LXXIX, 9, 3. — 2 V, 6, 5.
' „Alchemie und Mystik..." (Göttingen 1919) 27; s. LIPPMANN, „SuBHOKF-Fest-
schrift", a. a. O.
32 Alchemistische Handschriften (ältere).
ihr Kompilator, der sich an einer Stelle als THEODOROS zu erkennen gibt, war an
scheinend ein jüngerer Zeitgenosse oder Schüler des STEPHANOS VON ALEXANDRIA,
der an ihn auch einen (in die Sammlung eingefügten) Brief richtete, und stellte
seine Anthologie um 675 —700 zusammen, aber nicht mehr nach den Original
werken, sondern schon nach ähnlichen, damals bereits vorhandenen Blumenlesen1.
Ihre ersten 17 Nummern, die den Charakter einer zusammenfassenden Einleitung
tragen, enthielten ursprünglich: die dem Kaiser HERAKLIUS (610
—641) gewid
meten neun Bücher des STEPHANOS nebst dessen Schreiben an THEODOROS
(Nr. l—10); alchemistische Schriften jenes den Geheimwissenschaften sehr er
gebenen Herrschers nebst einem Briefe, den er an den ihm persönlich bekannten
Patriarchen MODESTUS zu Jerusalem (616
—631) richtete (Nr. 11 —13); ähnliche
Schriften des Kaisers IUSTINIAN (525
—567) selbst oder seiner Zeitgenossen (Nr. 14
und 15); einen Lehrvortrag des Oberpriesters KOMARIOS an die „Königin" KLEO-
PATRA sowie ein Gespräch dieser mit den „Philosophen" (= Alchemisten) ihres
Reiches, an deren Spitze OSTANES steht, und denen sie die geheime Weisheit über
mittelt (Nr. 16 und 17). Von diesen Nummern, die das Inhaltsverzeichnis bezeugt,
sind jedoch Nr. 11 —16 völlig verloren gegangen, und auch die übrigen blieben nur
teils verkürzt, teils verstümmelt erhalten oder weisen erhebliche Lücken auf2.
Die 17 einleitenden Abhandlungen sondern sich in 3 zeitlich geschiedene Grup
pen, indem 3 Herrscher über Alchemie reden und sich zu ihren „Philosophen"
über sie äußern : zuerst, als der Gegenwart zunächst stehend, HERAKLIUS, sodann
der etwa 100 Jahre vor ihm regierende IUSTINIAN, und endlich eine noch ältere,
zeitlich unbestimmt gelassene Königin KLEOPATRA, offenbar als Ägypterin ge
dacht und der ägyptischen Isis an Weisheit vergleichbar3.
Den HERAKLIUS hatte der Anordner der Anthologie mit STEPHANOS in Ver
bindung gebracht, wobei er sich auf diesen und auf OLYMPIODOROS beruft, der
aber nicht mit dem Historiker identisch ist, sondern ein neuplatonischer Philosoph
und Dichter (noirjrijs) um 566—600 war*. Entgegen den seinerzeit von USENER
geäußerten Bedenken betreffs des STEPHANOS steht es jetzt fest, daß dieser schon
bald nach seinem Tode für den Verfasser alchemistischer Schriften galt, daß solche
keinen Anstoß erregten, sofern sich der Verfasser ausdrücklich zum orthodoxen
Glauben bekannte, und daß das einstige Verbot DIOKLETIANS überhaupt nicht
dogmatischen Erwägungen entsprang6. — Was bezüglich der Schriften IUSTINIANS
überliefert ist, läßt darauf schließen, daß sie ihm größtenteils, vermutlich sogar
ganz untergeschoben waren, und zwar gegen Ende des 6. Jahrh. und unter Be
nutzung des „Dialoges der KLEOPATRA mit den Philosophen" als Vorbild6.
Der Lehrvortrag des KOMARIOS an KLEOPATRA führte diesen Titel nicht von
Anfang an, bildete vielmehr ursprünglich das Vorwort eines alchemistischen
Codex', den ein christlicher Autor wohl schon zur Zeit IUSTINIANS auf Grund ver-
1 REITZENSTEIN 6, 26. — * Ebenda 27. — 8 Ebenda 2. — * Ebenda 4, 7. — 6 Ebenda
4, 6, 22.
6 Ebenda 7. — Ein Interesse byzantinischer Kaiser für die Alchemie schon an sich
als ausgeschlossen hinzustellen — wie das geschehen ist —, liegt kein Grund vor; es erklart
sich, ebenso wie bei späteren Monarchen, etwa RUDOLF II., teils aus der Neigung des
Zeitalters zu Magie und Mystik, teils aus der großen und andauernd wachsenden Gcld-
und Finanznot. Hierfür spricht auch eine Stelle bei dem byzantinischen Autor PHOTIOS
(9. Jahrh.).
Alchimistische Handschriften (ältere). 33
schiedener Vorlagen redigierte; dabei schob er jedoch KLEOPATRA als die
Sammlerin vor und stellte KOMARIOS als ihren Lehrer hin. Erst THEODOROS
gestaltete ihn, bei der Fassung seiner Anthologie, zu einer selbständigen Schrift
und ließ dieser den „Dialog mit den Philosophen" folgen1. Im Codex Marcianus
ist uns indessen die „KLEOPATRA-ScHRiFr" nicht mehr vollständig erhalten; er
weist vielmehr zwischen einem Blatte des 9. Buches von STEPHANOS
(s.
diesen)
und einem zum „Lehr vortrage" gehörigen eine Lücke auf, die zwar schon um
1400 ein Leser bemerkt und mit den (griechischen) Worten „Daß die Fortsetzung
fehlt, Freunde, bekümmert mich sehr" beklagt hat, die aber Spätere entweder
ganz übersahen oder doch nicht richtig zu würdigen wußten
;
infolgedessen blieb
der Anschein bestehen, als zitiere STEPHANOS den „Lehrvortrag"2.
Die KLEOPATRA-ScHRiiT, deren griechischer Text jetzt an Hand obiger Er
mittelungen neu hergestellt ist, enthält eine Fülle von Wörtern, Bildern und Be
griffen, die der Mysteriensprache angehören und daher auch von hoher religions
geschichtlicher Bedeutung sind. Form und Inhalt verweisen durchaus auf den
syrischen, iranisch beeinflußten Kulturkreis3. Die persische und aramäische
Sprache bezeichnen mit „Komar" den Priester (so schon im
7.
Jahrh. v. Chr.), und
dieser, als der nach uralter Vorstellung die göttliche Offenbarung des Geheim
wissens Empfangende, ist es also, der unter dem Namen KOMARIOS fortlebt.
Iranische Anschauungen sind u. a.*: das Auftreten der höheren seelischen Eigen
schaften unter dem Bilde eines göttlichen Gesandten; das „Pharmakon des
Lebens", d.
i.
das Lichtwasser, das gesegnete Wasser (von dem jeder Tropfen einen
Tropfen Licht darstellt), das Wasser des „himmlischen Jordans" der Mandäer und
Manichäer, das Wiederbelebung und Wiedergeburt bewirkt; die „Rufer der Auf
erstehung", die in einer Wolke nahen und das „dunkle Pneuma" vertreiben; die
„heilige Ehe", aus der der „neue Mensch" hervorgeht (wie die Manichäer aus
drücklich lehren)6
;
die Bezeichnung des (denPersern heiligen) Feuers mit der Ab
kürzung für foiov üOtxrov (thöion äthikton) = das Göttliche, Unberührte6.
Von der Geschichte der KLEOPATRA-SCHRIFT hat man sich hiernach folgendes
Bild zu machen7: Ein ursprünglich religiöses iranisches Erweckungsmysterium
wird in Syrien in alchemistischem Sinne bearbeitet, gelangt so (etwa um 275) nach
Alexandria und wird dort noch im Laufe des
3.
Jahrh. ins Griechische übersetzt
und abermals umgestaltet; der Übersetzer hält Komar für einen Namen, führt
demgemäß KOMARIOS als Vortragenden ein und erfindet wohl erst, dem Lokaltone
entsprechend, KLEOPATRA als Empfängerin der Offenbarung. Ein Leser, der Be
scheid weiß, schreibt zu KOMARIOS die Bemerkung uQyieQevs (Archiereüs, Ober
priester) an den Rand, und diese gerät hinterher in den Text, der nun von „KoMA-
RIOS dem Oberpriester" zu berichten weiß. In dieser Form geht die Schrift zurück
in den Orient, den sie weiter beeinflußt; im Westen erfährt sie eine fernere
Umarbeitung in christlichem Sinne und wird in so1 eher Gestalt in die Blütenlese
eines christlichen Autors zur Zeit IUSTINIANS aufgenommen (unter nochmaligen
1
Ebenda
1,
25, 26. —
*
Ebenda
8,
11.
3
Vgl. REITZENSTEIN, „Das iranische Erlösungsmysterium" (Bonn 1921).
—
4
Ebenda
21. —
ä
Ebenda 27. — MÄNI schrieb hauptsächlich in syrischer Sprache.
0
Ebenda 14. — [Durch den Doppelsinn von theion (das Göttliche, aber auch der Schwe
fel) wird hieraus wohl bei späteren Alchemisten der „unberührte Schwefel", d.
i.
der natür
liche, nicht umgeschmolzene.] —
-'
Ebenda
7,
21, 26, 36.
v. Lippmann, Alchemie. Band II.
3
34 Alchemistiache Handschriften (jüngere) — Alohemistisohe Literatur (neuere).
Abänderungen), und schließlich (gegen 700) auszugsweise auch in die des
THEODOROS, der aber das Vorwort des älteren Herausgebers als eine besondere
Abhandlung ansieht und behandelt.
Alchemistische Handschriften (jüngere).
Bezüglich ihrer fast unabsehbaren Menge ist auf die bisher erschienenen Ab
teilungen des großartigen Sammelwerkes „CATALOGUE DES MANUSCRITS AL-
CHIMIQUES GRECS" zu verweisen (Brüssel 1924ff.), das in den Zusatzbänden
neben den griechischen Handschriften auch lateinische berücksichtigt.
Die Fülle des Inhaltes und seine Wichtigkeit für chemiegeschichtliche Pro
bleme mögen nur einige wenige, den Pariser Codices entnommene Beispiele bezeu
gen: Der „BRIEF DES ARISTOTELES AN HERMES" und ähnliche Erzeugnisse der
Pseudoliteratur1 ; die Überlieferungen unter entstellten Namen, z. B. des AMPERTUS
THEOKTONIKOS (
= ALBERT DER DEUTSCHE) und des RINALDO TELANOBEBILA
(
= ARNALDUS VON ViLLANovA)2 ; die Namen von Rohstoffen, Präparaten und Vor
richtungen, die auf späte italische und arabische Vermittelung zurückgehen,
z. B. Salnitron, Salnitrion, Salpetto, Sublimö, Bentriolon romanon [römischer
Vitriol, richtiger Alaun], Brontision [Bronze]3, sowie Julep, Oxysachar [Zucker
mit Essig], Kaphora [Kampfer], Komarion, Alembikon, Elezer [Elixir] usf.*
Alchemistische Literatur (neuere).
Aus der Menge einschlägiger Werke seien erwähnt:
FERGUSON, „Bibliotheca chemica" (Glasgow 1906), eine höchst umfassende und ausführ
liche Bibliographie.
ALLENDY, „L'alchimie et la medicine" (Paris 1912), schildert die Beeinflussung der Me
dizin durch die Hermetik.
CAILLET, „Manuel bibliographique des sciences occultes" (Paris 1912).
HAMMER- JENSEN, „Die älteste Alchymie" (Kopenhagen 1921); vgl. den Artikel „Färbung",
PW. Suppl. III, 461.
MERCER, „Alchemy, its science and romance" (New York 1921).
REDGROVE, „Alchemy, ancient and modern" (London 1922).
COUNCELL, „Apologia Alchymiae" (London 1925).
WATTB, „The secret tradition of Alchemy" (London 1926).
KARLE, Artikel „Alohemie" in „H. D. A." I, 244 (1927).
Der Glaube an die Alchemie währte auch in neuerer Zeit sowohl im Orient
als im Okzident weiter fort6 und nahm, gleichzeitig mit dem an Astrologie, Okkul
tismus und Geheimwissen, schon seit Ende des 19. Jahrh., namentlich aber seit
dem Weltkriege in ganz überraschender Weise zu. Nicht nur einzelne Personen
beschäftigten sich mit der künstlichen Darstellung des Goldes und versicherten,
sie in kleinem und großem Maßstabe ausführen zu können, wie z. B. JOLLTYET-
CASTELLOT8, sondern die Zahl der Adepten war bedeutend genug, um die Heraus
gabe eigener Fachblätter zu lohnen, wie der „LaRose-Croix, Organe de la Societe
i I, 62. — * I, 61, 65. — 8 I, 65, 99; 64; 227. — 4 I, 62ff., 66; 64, 66.
6 Vgl. DERBENDI, „Der Alchemist", aus dem Persischen übersetzt, sowie „Strindberg
als Goldmacher" („M. G. M." XX, 15, 18; 1921).
•
„Etudes d'Hyperchimie" (Paris 1928); „Chimie et Alchimie" (Paris 1928); „La
fabrication chimiqne de Tor" (Douai 1928,; Paris 1929).
Alchemistischer Trug. 35
Alchimique de France"1, des ,,Hermötisme"2, der „Alchemistischen Blätter"3, des
.Archivs für alchemistische Forschung"* usf. ; in Paris besteht sogar ein Institut,
das sich den Titel „Universit^ Herm ötique" beilegt und Kurse für diese „Wissen
schaft" veranstaltet6.
Alchemistischer Trug.
Daß Gold unter Umständen in gewissen Formen, z. B. kolloidalen, zugegen
sein kann, die den üblichen Nachweis vereiteln, so daß dann sein Hervortreten
im Laufe bestimmter Arbeitsverfahren eine Neuschöpfung vortäuschen mag, ist
zwar nach TRAUBE zweifellos zutreffend, und ein solches Vorkommnis, das sich
noch gegen 1900 im Sächsischen Erzgebirge ereignete, darf für diese Möglichkeit
als beweisend gelten8 ; fraglos bleibt es aber, daß in der unendlichen Mehrzahl der
Fälle nicht derartige Selbsttäuschungen in Betracht kamen und kommen konnten,
sondern daß die „Goldmacher von Beruf" bewußten Trug ausübten und sich hier
bei mehr oder minder zureichender Hilfsmittel bedienten. Auf die Dauer blieb
dies natürlich nicht unbemerkt, und schon im frühen Mittelalter begannen sich
daher zweifelnde und kritische Stimmen zu erheben ; falls diese sich wirklich auf
CICBRO beriefen, waren sie allerdings im Unrechte, da es zu dessen Zeit noch keine
Alchemie gab, aber vielleicht hatten sie nur eine Stelle seiner Schrift „Ao HEREN-
KIUM" im Sinne7, die tatsächlich klingt, als wäre sie auf die zuvörderst immer
größere Vorschüsse verlangenden und ihre Auftraggeber schröpfenden Adepten der
späteren Zeit gemünzt: „Diese Meister, die die großen Führer spielen wollen, be
merken nicht, wie lächerlich sie erscheinen, indem sie das, was sie anderen zu
verschaffen versprechen, erst von ihnen fordern."
Schon ALBERTUS MAGNUS berichtet auf Grund eigener Erfahrungen, vielleicht
aber auch auf die arabischer Gegner der Alchemie hin, daß deren Anhänger die
Natur (species) der Metalle nicht zu verwandeln vermögen, ihnen vielmehr nur
eine „Färbung" verleihen, weshalb ihr Silber und Gold die Feuerprobe nicht aus
hält8; nach ARNALDUS VON VILLANOVA bringen die Alchemisten nur die Farbe
und den Anschein des Goldes zustande, und der sog. LULL warnt geradezu vor
dem durch ihre „Künste" verfertigten Edelmetall8. Für DANTE, PETRARCA und
den kalabrischen Hofastrologen CECCO D'ASCOLI (1257
— 1327) sind alle Alche
misten Betrüger, daher zeigen sie die DANTE-Fresken des ORCAGNA in der Kapelle
der STROZZT zu Florenz zusammen mit den sonstigen Fälschern auf der nämlichen
Steinbank der Hölle sitzend10; ebenso verwerfen in der Folgezeit LIONARDO DA
VINCI und BIRINGUCCIO die große Kunst11, und RUBEUS VON RAVENNA sagt in
seinem 1581 verfaßten Werke „De destillatione" sehr richtig: „Hat man wirklich
Silber aus Quecksilber erhalten, so war es entweder schon in diesem vorhanden
oder wurde hineingeworfen, etwa von bösen Geistern, Kakodämonen, um durch
diesen Trug den Geldgierigen in dauerndes Elend zu bringen"12.
1 Monatsschrift (Paris); erscheint seit 1895! — 2 Monatsschrift (Paris) seit 1927. —
8 Berlin, seit 1927. — * Leipzig 1929. — 6 Adresse : Paris 95, rue Ordener 18e.
•
„Chz." LII, 3 (1928).
— 7 IV, 6, 9. „Opera", ed. ORELU (Zürich 1845) I, 53. Die
Autorschaft CICEROS gilt für äußerst ungewiß. — 8 GMELIN, a. a. O. I, 103, 106. — 9 Ebenda
I, 87; 75. — 10 CARBONELLI, vgl. „Isis" VIII, 470 (1926).
11 MIBLI, „Pagine di storia della chimica" (Rom 1922) 199ff., 201«.
12 Basel 1585, 277.
3*
36 Al-Dschähiz — Alkalien.
Ähnliche Ansichten herrschten gegen Ende des 15. Jahrh. auch unter den auf
geklärten Köpfen Frankreichs und Deutschlands; so z. B. warnt der gelehrte
Karthäuserprior REISCH in seiner „Margarita philosophica", die 1496 in Straß
burg herauskam, vor den Betrügereien der Adepten und sagt: „Recht ist es, wenn
Magistrate und Behörden sie an der Ausübung ihrer vorgeblichen Künste hindern ;
denn sie gehören zu jenen, von denen der Apostel PAULUS spricht, daß sie immer
lernen, nie aber zur Wahrheit gelangen."1 Derlei Meinungen der Einsichtigen
drangen indessen ebensowenig in Deutschland durch wie etwa die des RABELAIS
oder PALISSY in Frankreich2, vielmehr waren das 16. und 17. Jahrh., angesichts
der religiösen und politischen Kämpfe sowie der andauernden Finanznöte, ge
radezu eine Blütezeit der Alchemie und der ihr ergebenen Betrüger und Schwind
ler. Noch gegen 1700 sagt der kluge und tapfere ABRAHAM A SANTA CLARA in
„Etwas für alle"3:
„Goldmachen war die beste Kunst,
Blieb nicht alle Müh umsunst:
Wer sein Geld verlaboriert
Und seine Kunst im Rauch probiert,
Dem wird gewiß der Weisen Stein
Das Grabmal seines Reichtums sein,"
und gewohnt, kein Blatt vor den Mund zu nehmen, fügt er weiterhin bei4: „Daß
die Alchymisten, diese alten Kühmister, Eisen, Blei und Kupfer in feines und
reines Gold verwandeln sollen, bin ich nicht schuldig zu glauben, weil man sie
meistens handgreiflich ertappt, daß sie leere Kohlenblaser, läppische Tiegelhüter,
lächerliche Rauchschlucker und vergebliche Feuerhunde abgeben." Ebenso
heißt es im „Wohlgefüllten Weinkeller"8: „Alchymisten und Goldmacher suchen
mehrenst das Gold so lang, bis sie auch das Silber verlieren!"
Al-Dschähiz.
Wie dieser gelehrte arabische Polyhistor (778
—868?) lehrt, mögen theoretische
Ansichten für die Ausführbarkeit alchemistischer Umwandlungen sprechen, aber
praktisch verwirklicht hat sie noch niemand, und die das vorgeben, sind Schwind
ler und Betrüger6.
Die zumeist aus guten Quellen geschöpften, zahlreichen Werke des AL-
DSCHÄHIZ über Mineralien, Metalle, den Stein der Weisen, das Elixir usf. sind
anscheinend im Original nicht mehr erhalten, so daß wir vorwiegend nur auf
Auszüge und Zitate angewiesen sind7.
Alkalien.
Unter dem arabischen Neter ist nach Löw8 das mineralische Laugensalz zu
verstehen [meist die natürliche unreine Soda], unter Qali (al-Qali, Kali) die aus
der Pflanze Salicornia herbacea, dem sog. Glasschmalz, gebrannte Asche8 ; Börit
ist gleichfalls eine vegetabilische Asche10, die u. a. zum Waschen und in der
Metallurgie verwendet wird11.
1 HARLESS, „Jacob Böhme und die Alchymisten" (Leipzig 1882) 43.
2 MIELI, a. a. O. 208. — 3 Ed. ZOOZMANN (Dresden 1905) Vorr. 33. — *
„Etwas für
alle" (Wien 1829) 159. — 6 Wien 1826, 56.
• VAN VLOTEN, „Al-Dschätüz", übers. RESCHBR (Stuttgart 1918) 19£f.
7 ASIN-PALACIOS, „Isis" XIV, 20 (1930).
— 8
„Flora der Juden" (Wien 1926) I, 637.
9 Ebenda I, 638, 644. — 10 Ebenda I, 637. — « „BUCH HIOB" IX, 30; JBSAIAS I, 25.
Alkmai on — Alkohol. 37
Von diesem Worte leitet sich Baurach, Borax u. dgl. ab, dem aber kein ein
deutiger Sinn anhaftet; in den Fragmenten von AL-lDRisis „Arzneimittellehre",
die um 1150 verfaßt sein dürfte, ist z. B. Bauraqijja ein Salz von bald al
kalischer, bald salpeterartiger Natur, das die Ärzte als abführendes Mittel be
nutzen1. — RUSKA ist hingegen der Ansicht, daß Baurach, ßoQäy^ (Borache) u. dgl.
nur späte Lehnworte sind, während der ursprüngliche, natürlich vorkommende
Borax diesen Namen nach seiner Fundstätte in Persien trägt2.
Alkmaion.
Den Zusammenhang der Anschauungen dieses hervorragenden Arztes im grie
chischen Süditalien (um 500 v. Chr.) mit den grundlegenden Lehren über Pneuma
und Äther erörterte in eingehender Weise WELLMANNS; desgleichen besprach er
seine hervorragende Bedeutung für die in gewissen hippokratischen Schriften ent
wickelten Theorien, z. B. jene der verschiedenen körperlichen „Säfte" und ihres
Gleichgewichtes*.
Alkohol.
Die früher von einigen Forschern vertretene Ansicht, der Alkohol sei bereits
zu griechischer oder doch zu hellenistischer Zeit bekannt gewesen, wurde von
EISLER neuerdings aufgenommen6, jedoch durch LIPPMANN abermals als gänzlich
unhaltbar dargetan8; völlig unzutreffend ist auch ein kürzlich wieder vorge
brachter Hinweis auf HIPPOKRATES oder vielmehr die hippokratische Schriften -
Sammlung, denn in dieser wird nur die vermutlich sehr alte Beobachtung an
geführt, daß beim Eingießen des Weines in die Opferfeuer eine Flamme empor
schlägt, aber bloß einen Augenblick lang7. DaßMARTiAL in einem der Epigramme8
vom „ardenti Falerno" spricht, ist zutreffend; aber entweder meint er hiermit
nur den „brennenden Geschmack" des sehr starken Falernerweines, oder die
bereits bei PLINIUS erwähnte Entzündlichkeit der aus ihm (z. B. beim Stehen
in der Sonne) aufsteigenden Dünste, mit der es tatsächlich seine Richtigkeit hat9.
Den Irrtum, Alkohol sei eine Entdeckung der Araber, hält, denälteren Meinungen
BERTHELOTS u. A. folgend, auch THORNDIKE noch fest10 ; den ursprünglichen Sinn
des arabischen alkohol oder alkofol [al-kuhl, vom babylonischen guchlu = Antimon
sulfid, s. dieses ; es wurde als feinstes Pulver angewandt] ergeben aber auch bei
ihm die angeführten Rezepte für Streupulver bei Augenkrankheiten des AL-Rlzl
und aus dem „LIBER SECRETORUM", das man dem GALENOS unterzuschieben
pflegte11. Jenen tief eingewurzelten Irrtum teilen übrigens noch manche neuere,
sonst höchst zuverlässige Forscher, z. B. DAVIDSOHN in der „Geschichte von
Florenz"12; es ist daher sehr bemerkenswert, daß ihn, wie SPETER zeigte13, schon
1725 TREUER mindestens zum Teil berichtigte (freilich ohne Erfolg), indem er
zwar die Erfindung der Destillation noch als eine solche der Araber bestehen
ließ, ihre Benutzung zur Gewinnung des Alkohols aber erst in das 13. Jahrh. ver
i MEYERHOF, „A. Nat." XII, 231, 232 (1930).
— 2
„Zeitsehr. f. Assyriologie" XXXVII,
282 (1927).
— 3
„Arch." XI, 156ff., 160 (1929).
— * „A. Med." XXIII, 299 (1930).
6 „Orphisch-Dionysische Mysterien-Gedanken in der christlichen Antike" (Leipzig
1925) 139«. — •
„Chz." L, 237 (1926).
— 7 SENN, „A. Med." XXII, 221 (1929).
— 8 XIV,
113. — 9 Vgl. LIPPMANN, „Beiträge . . ." (Berlin 1923) 61. — 10 I, 468; vgl. I, 765. —
11 Ebenda II, 766, 760. — 12 Berlin 1896ff.; IV (3), 170. — " „Z. Spiritusindustrie" 1929,
Nr. 15.
38 Alkohol.
setzte1 [was allerdings viel zu spät ist]. Über den Erfinder, seine Herkunft und
Wohnstätte, sowie über die Einrichtung der Apparate spricht er sich nicht weiter
aus, auch ist nicht zu ersehen, ob er seine Schlüsse auf Grund eigener Forschungen
zog oder sie etwa irgendeinem älteren Vorgänger entlehnte.
Ebenfalls unzutreffend ist die Behauptung, die Inder hätten den Alkohol
schon seit alter Zeit gekannt, denn noch die frühmittelalterlichen Quellen
(5. Jahrh. und später) lassen das Gegenteil erkennen2; soweit medizinische
Werke vom Destillieren sprechen, insbesondere von dem des Weines, wie die
dem SusRUTA und dem CHARATCA zugeschriebenen3, handelt es sich um ganz späte
Interpolationen, was z. B. bei SUSRUTA schon der Zusatz ,,in der Heilkunde
bekannt" deutlich erweist.
Hinfällig sind endlich auch die Vermutungen hinsichtlich der alten Literatur
der Juden: obwohl z. B. in Palästina in nachbiblischer und talmudischer Zeit
reichliche Mengen Feigenhonig und eines aus ihm bereiteten gegorenen Ge
tränkes vorhanden waren, wird doch der Herstellung des aus Feigen-, Rosinen
wein u. dgl. abdestillierten Alkohols nicht vor dem 16. Jahrh. gedacht*, und auch
im übrigen taucht die Kenntnis dieser Kunst erst im späten Mittelalter auf, und
zwar zuerst bei den Juden Italiens6.
Daß die Destillation des Weingeistes in Süditalien, etwa zu Beginn des
12. Jahrh., entdeckt wurde8, gilt jetzt für eine allgemein anerkannte Tatsache,
die besonders auch SUDHOFF als solche anführt7. Zu den Autoren, die das „bren
nende Wasser" (aqua ardens) aus Wein und Terpentin bereits im frühen 13. Jahrh.
erwähnen, gehört der am Hofe Kaiser FRIEDRICHS II. tätige MICHAEL SCOTUS
(s. diesen), sofern dessen „Alchemia" um 1230 abgefaßt ist, was nach einer in
Cambridge vorhandenen Abschrift aus dem 13. Jahrh. glaubwürdig erscheint8.
Neben den genügend bekannten Autoren letzteren Zeitalters (u. a. ALBERTUS
MAGNUS 1193 —1280, THADDEO ALDEROTTI 1223 — 1303, VITALIS DE FURNO 1247
bis 1327, ARNALDUS VON VILLANOVA 1250—1311 oder 1315)9 spricht auch PETRUS
HISPALENSIS aus Lissabon (1210?
—1277), der zumeist in Italien tätig und zuletzt
als JOHANN XXI. Papst war, vom brennenden und vom Lebens- Wasser (aqua
ardens, aqua vitae)10, und ein Manuskript, das vielleicht aus der nämlichen, viel
leicht aber erst aus späterer Epoche herstammt, bezeichnet als dessen Erfinder
den „Vater HERMES"11. Zweifelhaft bleibt die Entstehungszeit der griechischen
alchemistischen Handschriften, die des brennenden Wassers (VdotQ xavarixöv),
des Lebenswassers (ÜÖCUQ £iafjs), sowie der Destillation des Alkohols und der
Mineralsäuren Erwähnung tun12; sie müßte aber noch in das 13. Jahrh. verlegt
werden, falls aus ihnen MARCUS GRAECUS schöpfte13, dessen Rezept auch in anderen
Werken wiederkehrt, z. B. im „LIBER CLARITATIS TOTIUS ALKIMICAE ARTIS"
(erhalten in einem Bologneser Codex des 14. Jahrh. und fälschlich dem sog.
1
„Aunales Academiae Juliae" (Helmstaedt 1725) 63. — 2 LIPPMANN, „Chz."LI, l (1927).
3 SUSRUTA, übers. BHISHAGRATNA (Calcutta 1907 ff.) I, 460ff.; X, 365. CHARAKA,
übers. KAVIRATNA (Calcutta 1892«.) 262, 1115, 1615, 1668ff.; 1226; 294, 1580.
* Löw, „Flora" I, 245. — 6 Ebenda I, 114, 131. — • LIPPMANN, „Beiträge . . ." (Berlin
1923) 56«. — 7
„A. Med." XXI, 287 (1929).
— 8 SINGER, „Isis" XIII, 13, 14 (1930).
—
9 LIITMAN-N, a. a. O.; THORNDIKE II, 798.
10 THORNDIKE II, 500. — ll Ebenda II, 219 ; erhalten ist nur eine Abschrift von 1432. —
14
„M. A. G." II, 172; 179, 249. II, 256. — 13 LIPPMANN, a. a. O. 81.
Al-R&zl — Anazilaos. 39
GEBER zugeschrieben)1, sowie in den sog. „82 Experimenten des RASIS"
[d.i. AL-RÄzi]*; diese teilen zugleich die älteren, wirklichen und angeblichen
Versuche mit, allerlei Stoffe (und auch die Finger !) in Alkohol oder Terpentinöl
zu tauchen und dann anzuzünden, ohne daß Zerstörung und Verletzung erfolgen
soll, Versuche, von denen (ebenfalls im 13. Jahrh.) auch der Meister NICOLAUS
VON POLEN berichtet3.
Frühzeitig erwähnen „acqua vitae" auch mittelenglische pharmakologische
Vorschriften*.
Al-Razi, s. Räzi.
Ameisen, goldgrabende.
Auf diese zuerst bei HEEODOT auftretenden Ameisen spielt wohl auch der in
Sure 27 des KORANS erwähnte Zug an, den der schätzereiche König SALOMON
in das Tal der Ameisen unternahm6.
Das um 900—950 verfaßte arabische „Bncn DER WUKDER INDIENS" erzählt,
daß sich dergleichen Ameisen, groß wie Katzen, im Goldlande der Zindsch in
Ostafrika vorfänden, und ebenso auch im goldreichen Sumatra8.
Amulett.
Um sich vor den neidischen und gefährlichen bösen Geistern zu schützen,
trägt der Magier, daher auch der Alchemist, unter Umständen ein ,,Um- oder
Anhängsel" (nach Art eines Heiligenbildes, geweihten Rosenkranzes, oder dgl.);
sein Name, Amulett, soll vom arabischen hamulat(an) oder (un) = „das Ge
tragene" herkommen, doch ist dies sehr fraglich, da sich amuletum auch schon
im älteren Lateinischen nachweisen läßt7.
Anaxilaos.
Dieser zu Larissa im „Zauberlande" Thessalien geborene, der spät-neuplato
nischen Schule angehörige Magier und Mystiker kam um 40 v. Chr. nach Rom,
wurde 28 v. Chr. durch Kaiser AUQUSTUS seiner okkulten Bestrebungen halber
ausgewiesen und scheint den Rest seines Lebens in Ägypten verbracht zu haben.
Als Neuherausgeber der „Färbebücher" des BOLOS VON MENDE
(s.
diesen), die
noch ganz offen auf die Nachahmung von Edelmetallen, Edelsteinen und kostbaren
Farbstoffen hinausliefen, sowie anderer geheimwissenschaftlicher Schriften, er
langte er maßgebenden Einfluß auf die frühen Gnostiker, SIMON MAQUS und ähn
liche Persönlichkeiten, die Verfasser der ägyptischen Zauberbücher, den Kirchen
schriftsteller HIPPOLYTOS (gest. 230?), AFHICANUS (s. diesen), die Redaktoren des
„PAPYRUS LEIDENSIS und HOLMIENSIS" — der letztere beruft sich ausdrück
lich auf ihn — und die alchimistischen Schriftsteller. Auf Grund von Zitaten
bei PUNKTS, in den genannten Papyri, bei AFRICANUS, und bei dem als SALMANAS
i
DARMSTAJSDTBR, „Aroh." VI, 319(1925);IX,464ff. (1928).
—
2
THORNDDCB u, 784;
Manuskript um 1300. —
-'
Ebenda II, 796. —
'
SCHÖFTLER, a. a. O. 14.
*
GOOSSENS, „Islam" XIII, 213 (1923).
6
„Livre des merveilles de l'Inde", ed. VAN DER LITH und DEVIC (Leiden 1883ff.) 65,
235. —
T
SISBS, „U. D. A." III, 593. — Eine Angabe über die Zeit, zu der das lateinische
Wort zuerst auftritt, fehlt daselbst. Vgl. dazu RIESS, FW.
I,
1984.
40 Anfangsbuchstaben — Antimon.
bekannten Alchemisten lassen sich eine ganze Anzahl dem ANAXILAOS zuzu
sprechende Bruchstücke mit aller Sicherheit wiederherstellen1.
Eine der ersten neuzeitlichen Erwähnungen dieses Autors findet sich bei
MIZALDUS (1510
— 1578) in den „Memorabilium Centuriae IX"2.
Anfangsbuchstaben.
Über ihre Verwendung zu abgekürzten Bezeichnungen, die vielleicht auch
hinsichtlich der Namen von Planeten und Metallen in Frage kommt, vgl. WEIN-
BERGERS Darlegungen3.
(äno-käto, hinauf-hinab).
In Anlehnung an HBRAKLIT gebrauchten der hervorragende Arzt ALKMAION
im griechischen Süditalien (um 500 v. Chr.) und vermutlich auch andere Pytha-
goreer diesen Ausdruck, um die Zirkulation des Pneumas im Körper zu charakte
risieren, und den genannten Autoren entlehnten ihn dann zunächst die hippo-
kratischen Schriften*.
(fa((j.(av (Antimimos Daiinon).
Dieser böse Geist, der „Widersacher" [der auch die Bemühungen der Al
chemisten vereitelt], ist der iranische paityära, der die Schöpfungswerke des
guten Gottes „durch Nachahmung im Gegensinn" zu verderben sucht, der
dvri&eos (Antitheos = Gegengott)8. Daß er schon bei ZOSIMOS (um 300) eine
Rolle spielt, kann nicht wundernehmen, da dieser Autor nach REITZENSTEIN in
vieler Beziehung stark iranisch beeinflußt ist8.
Antimon (Stimmi).
Die Ableitung des Namens Antimonium für das Antimonsulfid (Antimon
glanz, Spießglanz) vom griechischen Mi&£fIWVIOV (Anthemonion) = Ausge-
blühtes, Blüte, ist jetzt allgemein angenommen7. Schon bei ZOSIMOS (um 300)
heißen die farbigen Metallsalze av^Ha^iara (Anthismata)8, und die byzantinische
Kaiserin ATHENAIS (EUDOKIA) spricht in den Fragmenten ihres Gedichtes „Cypri-
anus und Justina" vom yQvaq UV^IÖeVTI (chryso anthemöenti) als von der
„Blüte des reinen Goldes"9. Hiernach erklärt sich die Schreibweise Anfchimonium,
die sich bei manchen Autoren bis in die Neuzeit hinein erhielt: sie findet sich
noch, als Bezeichnung eines Zusatzes beim Probieren von Erzen, in dem ano
nymen, um 1480 abgeschlossenen „MITTELALTERLICHEN HAUSBUCH" 10, sowie 1603
in der „Alchymistischen Praktik" des LiBAViuS11.
Ob das mit dem ägyptischen Worte Mestem oder Stem (griechisch Stimmi
oder Stibi) bezeichnete Produkt, das eine Grabinschrift von Benihassan zur Zeit
1 WELLMANN, „Die Physika . . ." (Berlin 1928). Vgl. LIPPMANN, „Chz." LII, 973 (1928).
2 Köln 1574, 168.
3 PW. XI, 2226. — * WELLMANN, „A. Med." XXII, 293, 302; 291, 311 (1929).
6 EISLER, „Orph.-Dion." 184. — 8
„Alch. u. Mystik" 27.
7 Gegenstand des Vergleichs sind die wie bei den Kompositen strahlenförmig ange
ordneten Gruppen der Kristallnadeln.
8 EUSKA, „Tabula Smaragdina" (Heidelberg 1926) 32. — 9 GREGOROVTUS, „Athenais"
(Wien 1926) 138, 158. — 10 Ed. BOSSERT u. STORCK (Leipzig 1912), 27; entstellt oder ver
schrieben zu anthiorium. — 11 Frankfurt 1603, 109.
Antimon. 41
des Königs SESOSTRIS (1887
—1849 v. Chr.) erwähnt, Schwefelblei oder Schwefel
antimon war, ist fraglich, doch kann es sehr wohl letzteres gewesen sein,
sofern nur eine besondere Kostbarkeit in Betracht kommt, auf die die „Herkunft
aus Asien" hinweist, von der die Inschrift ausdrücklich spricht1; denn im all
gemeinen standen vor etwa 1600 in Ägypten fast nur Schwefelblei, Braunstein
und getrockneter schwärzlicher Nilschlamm als Schminken in Gebrauch2, und
erst nach dieser Zeit bedienten sich weitere Kreise (besonders zum Verschönern
der Augenbrauen) des Schwefelantimons, das hauptsächlich aus den zu den Punt-
ländern zählenden Küsten Ostafrikas sowie aus Vorderasien eingeführt wurde3.
Dort, namentlich in Babylonien, war dieses Mineral, das „guchlu" hieß, schon
um 3000 v.Chr. wohlbekannt; man bezog es aus dem „Guchlugebirge" des
heutigen Afschär (bei Tacht-i-Soleiman), wo es im Kalkstein 4—5 m mächtige
Gänge bildet, und verarbeitete es u. a. zu Schminken, die, in Büchsen gefüllt,
sich bei den Ausgrabungen öfters und in gutem Zustande vorfanden*.
In Kleinasien, Syrien, Palästina usf. faßte diese Verwendung ebenfalls schon
frühzeitig Boden, wie das die Erzählung des griechischen Dichters ION (um 450)
von der lydischen Königin OMPHALE bestätigt6 ; was aber im „BUCH DER KÖNIGE'8
als Pükh erwähnt wird, ist nach Löw7, entgegen früheren Ansichten, nicht die
schwarze Augenbrauen-, sondern die rote Wangen- und Gesichtsschminke, die aus
Orseille bereitet wurde und bei den Griechen cpvxos (phykos) hieß; mit dieser
umränderte man zuweilen aber auch die Augen, wie das noch IOSEPHUS aus weit
späterer Zeit bestätigt, und in diesem Sinne heißt es an der angeführten Stelle
„sie schminkte mit Pükh ihre Augen"8.
Aus Babylonien, vielleicht aber auch aus Ostafrika, brachte man zu Beginn
unserer Zeitrechnung Antimon auch nach Barygaza, dem wichtigsten Hafen der
indischen Nord Westküste9 ; den ausgebreiteten Verbrauch bezeugen die medizi
nischen Schriften, u. a. das gegen 400 v. Chr. abgeschlossene sog. „BowER-
Manuskript"10 sowie die Werke, die als solche des SUSRUTA und CHARAKA
gelten, jedoch reich an späten Einschiebungen sind11.
In der hellenistischen Welt, besonders jener Ägyptens, blieb die Verwendung
des Stimmis in der Mode dauernd lebendig, wie das u. a. „die großen geschminkten
Augenbrauen" der Frauen des 1. und 2. Jahrh. in der berühmten GßAFschen
Porträtsammlung beweisen12. Nach der Eroberung Ägyptens übernahmen diese
Sitte auch die Araber, zumal ihnen die medizinischen Wirkungen des „Itmid",
namentlich die prophylaktischen gegenüber Augenkrankheiten, schon seit langem
bekannt waren ; einer Überlieferung zufolge verordnete es selbst der Prophet zu
1 „PERIPLUS", ed. SCHOFF (New York 1912) 192.
2 Ki; M xN u. RANKE, „Ägypten" (Tübingen 1923) 257 ; A. WIEDBMANN, „Das alte
Ägypten" (Heidelberg 1926) 146. — 3 ERMAN u. KANKE 610, 612; A. WIEDEMANN 145.
* MEISSNBR, „Babylonien und Assyrien" (Heidelberg 1920 ff.) I, 387; 244, 347, 412;
348. — 6 „PERIPLUS", ed. SCHOFF, 192. — 8 II, 9, 30. — 7
„Flora" I, 20ff.
8 Vgl. JEREMIAS IV, 30. In der „WEISHEIT SALOMONIS" wird auch ein Götzenbild
mit Mennige überstrichen und mit der roten Schminke gefärbt (XIII, 14).
9 SCHMIDT, „Drogen und Drogenhandel im Altertum" (Leipzig 1924) 35, 95; nach dem
„PERIPLUS". — 10 Ed. HOERNLE (Calcutta 1893ff.), Register 242, 346.
J1 SUSRUTA, a. a. O. III, 41ff. und öfters. CHARAKA, a. a. O. 7, 52, 1151; vgl. 1770.
12 AHREM, „Das Weib in der antiken Kunst" (Jena 1914): Abbildung Nr. 248; 252.
42 Apokryphen — Apollon.
solchem Zwecke1. Von ihnen wieder ging der Gebrauch zu den dem Islam unter
worfenen Ländern über und erhielt sich dort mit großer Beharrlichkeit; in
Konstantinopel verzeichnet 1648 ein türkischer Chronist 100 Händler, und auf
den Straßen und in den Basaren Kairos wird noch jetzt „Kuhl, herrlicher!",
d. i. feinstes Pulver von Spießglanz, von den Verkäufern ausgerufen2.
Die Schriften der Salernitaner sprechen öfters von Antimonium, sowohl ältere,
wie die des „BRESLAUER KODEX"S, als auch jüngere, z. B. die als „Alphita"
bekannte umfangreiche Liste*, in der Stibi zu Stibeus wird. Autoren, die viel
fach auch aus salernitanischen Quellen schöpften, behielten den Ausdruck Anti
monium bei, so u. a. PETROCELLUS (12. Jahrh.), in dessen mittelenglischem
Rezeptbuch es zur Bereitung eines „Weihwassers" gegen Epilepsie dient8, und
der etwas spätere mittelenglische Arzt JOHANNES DE BURGUNDIA9. Doch findet
sich das Wort auch in anderen Handschriften, z. B. in dem oben erwähnten
„LlBER CLARITATIS"7.
In späteren Zeiten geriet, wohl unter dem Einflusse von Gegnern des PARA-
CELSUS, das Mittel in Verdacht, ja galt sogar als giftig; so z. B. sagt BEN JONSON
(1573—1637?) im „Volpone": „Er ist imstande, mit einem Quentchen Anti
monium . . . wöchentlich 20 Menschen wie nichts aus der Welt zu schaffen"8.
Das metallische Antimon, das durch Reduktion des Spießglanzes sehr leicht
zu gewinnen ist, war schon vor der Zeit des babylonischen Königs SARGON I.
(um 2850 v. Chr.) wohlbekannt; ein großer, aus diesem Metall angefertigter Napf
ist aus der Epoche des Königs GUDEA (um 2600) erhalten9.
Apokryphen (neutestamentliche).
Von diesem, auch für die Entwicklung der Geheimwissenschaften u. dgl. sehr
wichtigen Werke erschien eine neue, vielfach bereicherte Auflage, herausgegeben
von HENNECKE10, auf deren Einzelheiten jedoch an dieser Stelle nicht eingegangen
werden kann.
Apollon.
Dieser Gott war ursprünglich ein solcher der Inselwelt, besonders der Kykladen
(Delos) und Kretas, und erst später wurde sein Kult nach dem Parnaß übertragen
und auch mit dem örtlicher Orakel-Gottheiten vereinigt ; durch Identifikation mit
Göttern der Lykier und Dorer erlangte er ferner die Bedeutung eines Herden
gottes, daher erhielt er u. a. den Stempfahl zum Wahrzeichen, der die richtigen
Wege anzeigt11.
1 E. WlEDEMANN, „LlPPMANN-Festsohrift" 50.
* MEYERHOF, „Der Basar der Drogen und Wohlgerüche in Kairo" (Weimar 1918) 32;
208ff., 215. LTTTMANN, „Islam" X, 220.
8 HIERSEMANN, „Diss." (Leipzig 1921) 10. — * Ed. MOWAT (Oxford 1887) 175.
6 THORNDIKE I, 735.
6 SCHÖFFLER, „Beiträge zur mittelenglischen Medizinliteratur" (Halle 1919), 230;
derselbe (München 1927), 7. — Was die in englischen Handschriften als „Stibi" erwähnte,
schöne weiße, aber unbeständige, aus Bleiweiß und Zutaten (?) gewonnene Farbe war, steht
dahin; vgl. SINGER, „M. A. G." (Brüssel 1930) U, 610.
7
„Arcn." IX, 77 (1928).
— 8 Übers. GELBCKE: „Die englische Bühne zu Shakespeares
Zeit" (Leipzig 1890) I, 243. — 9 MEISSNER, a. a. O. I, 265, 266, 347.
10 Tübingen 1924; vgl. „A. Rel." XXIV, 154 (1926).
11 Ed. MEYER, „Geschichte des Altertums" (Stuttgart 1928) II (1), 285.
Apollonios von Tyana. 43
Apollonios von Tyana (Balinäs).
Dieser um 90 n. Chr. verstorbene Schriftsteller, Philosoph und Weltverbesserer
in angeblich altpythagoreischem Sinne machte (vielleicht durch seine Persönlich
keit) bei der Mitwelt ungewöhnlichen Eindruck, der sich weiterhin noch steigerte,
namentlich infolge der romanhaften Biographie, die PHILOSTRATOS um 220 n. Chr.
verfaßte; er galt damals schon für einen Wundertäter und Religionsstifter, und
als solchen ehrte ihn Kaiser SEVERUS ALEXANDER (222
—235), indem er seine
Statue neben denen von ADAM, ORPHEUS und CHRISTUS in einem Tempel auf
stellen ließ1.
An die Schrift des PHILOSTRATOS knüpfte sich eine umfangreiche Literatur,
namentlich im Orient2, in dem sich APOLLONIOS unter dem Namen BALINÄS eines
frühzeitigen und rasch zunehmenden Ansehens als Zauberer, Geisterbeschwörer,
Magier, Herr der Talismane usf. erfreute3; ein arabischer Text der „TABULA
SMARAGDINA"
(s.
diese), der bei DSCHÄBIR
(s.
diesen) erhalten ist, beruft sich
auf BALINÄS* und läßt erkennen, daß ihm schon vor 800 magische und astro
logische Werke zugeschrieben wurden8, deren eines, die „TALISMANE FÜR SYRISCHE
STÄDTE", unverkennbar auf griechische Quellen zurückgeht8. Man rühmte ihn
ferner als Übersetzer des von HERMES herrührenden Buches „Ursachen der
Dinge"7, das in Wirklichkeit zwischen 500 und 750 entstanden sein dürfte8, und
erzählte, daß er es in einer Geheimkammer seines Grabes entdeckt habe9. Weitere
derartige Berichte stammen aus der Zeit des Kalifen AL-MU'TASIM (833
—842)
:
damals fand er das von HERMES verfaßte und sorgfältig versteckte „Buch des
Schatzes Alexanders des Großen" und übergab es dem ARISTOTELES10, ebenso
das „Buch der Enthüllung der Wissenschaft des Käf "
[Käf = Buchstabe K
:
Kimijä,
Alchemie], geschrieben in syrischer Sprache von HERMES, und übersetzt, zugleich
mit der „TAFEL DES HERMES", der „TABULA SMARAGDINA", von dem weisen
Priester SÄGiJÜsausNäbulüs11. Bei AL-TH'ÄLIBI, der seine „Geschichte der persi
schen Könige" um 1010 abschloß, steht BALINÄS zusammen mit den ersten grie
chischen Philosophen an der Leiche ALEXANDERS DES GROSSEN zu Babylon12, und
der große persische Dichter NizÄMi (gest. 1198) zählt ihn sogar unter den
7
Wei
sen auf13.
Mittelalterliche Erwähnungen des BALINAS, BELINAS, BALINUS u. dgl., z. B. in
einem dem ALBERTUS MAGNUS untergeschobenen Werke, gehen vielleicht auf die
bei AL-RÄzi zurück1*, sowie auf die in den lateinischen Übersetzungen aus dem
Arabischen.
1
BURCKHARDT, „Zeitalter Konstantins des Großen" (Leipzig 1898) 191.
2
RUSKA, „Tabula Smaragdina" (Heidelberg 1926) 164, 166. —
3
Ebenda 107, 136, 165.
*
Ebenda 120ff. —
6
Belege, u. a. mit einem Anklange an den Spruch „Die Natur
erfreut sich der Natur . . .", ebenda 121 ff., 123; noch aus dem „Steinbuche" des TirÄSdHi
(gest. 1253) sind solche nachzuweisen (ebenda 151).
—
G
Ebenda 99ff.
7
Ebenda 125, 135, 147 ff. —
8
Ebenda 166; die Abschrift einer Vorlage von 1001 be
findet sich in Gotha (ebenda 127 ff.). —
9
Ebenda 139. — 10 Ebenda 68ff., 75ff.
11 Ebenda 78, 109, 113ff.
;
ein Manuskript von etwa 1200 befindet sich in Beirut (ebenda
111, 124).
— J2 Übers. ZOTENBERG (Paris 1900) 450 ff. — 13 HORN, „Geschichte der persischen
Literatur" (Leipzig 1909) 186.
14 WELLMANN, „Physiologos" (Leipzig 1930) 20, 103. Auch IBN AL-BAITÄR (gest. 1248)
gedenkt des BALINÄS in seinem Werke über die Drogen.
44 Apuleius — Arkän.
Apuleius.
Die unter seinem Namen gehende botanische Schrift ist nach SINGER eine
Übersetzung aus dem Griechischen, und das wohl älteste Manuskript von etwa
650 n. Chr. enthält 2 Abbildungen, die mit solchen im griechischen „PAPYRUS
JOHNSOHN" von ungefähr 400 n. Chr. übereinstimmen1.
Aqua acuta.
Betreffs der Deutung des „scharfen Wassers" auf Mineralsäuren ist große Vor
sicht geboten, denn noch bei ALBERTUS MAGNUS (1193
—1280) sind die „acuta
humida" (die scharfen Wässer) Harn und Essig2; aber auch noch im 14. Jahrh.,
z.B. im „LIBER CLARITATIS", bedeutet „aqua fortis" (scharfes Wasser) nicht
etwa eine mineralische Säure, sondern Quecksilber, das jedoch außerdem noch
„aqua vitae" (Lebenswasser) genannt wird3.
Arabische Zauber-Literatur.
Nach DORNSEIFF geht sie von der jüdischen Kabbala aus, besonders vom
„SEFER JEZIRA", einer Art von Kosmogenie (abgeschlossen im 9. Jahrh. ?), und
von deren zahlreichen Kommentaren, u. a. dem „ SEPHER ZOHAR
" ; für die Zahlen
spekulationen ist daher in erster Linie das hebräische Alphabet maßgebend und
erst in zweiter das griechische*.
Aristoteles.
Von hervorragender Wichtigkeit für seine allgemeine Beurteilung ist JAEGERS
„Aristoteles, Grundlegung einer Geschichte seiner Entwicklung"6.
Eine neue Ausgabe der in chemischer Hinsicht so wichtigen „Meteorologie"
veranstaltete FOBES8, eine englische Übersetzung WEBSTER7; die Hypothese
HAMMER-JENSENS bezüglich des 4. Buches ist nach THORNDIKE nicht ausreichend
begründet8. — Daß die „Problemata" zumeist erst aus den Werken des THEO-
PHRASTOS und STRATON von deren Schülern ausgezogen wurden, stellte ROSE
schon 1863 fest9 und bestätigte auch die Unechtheit der angeblichen Schriften
über Mineralien, Metalle, Alchemie usf.10; wie THORNDIKE erwähnt, begannen
diese Unterschiebungen, auch abgesehen von den durch die Araber vermittelten,
schon sehr bald nach dem besseren Bekanntwerden der echten aristotelischen
Werke, also seit etwa l I5011.
Arkan = (Pfeiler).
Arabische Manuskripte, die um 1200 niedergeschrieben sein dürften, führen
die Bezeichnung der 7 Planeten als der 7 Grundpfeiler (arkän) als etwas Wohl
bekanntes an12. — Arkän ist der Plural von rukn, hat also nichts mit dem la
teinischen „arcanum" zu tun (RUSKA).
1
„Isis" X, 520, 521 (1928).
— 2
„De animalibus", a. a. O. II, 1125.
3 DARMSTAEDTER, „Arch." IX, 207, 206 (1928).
— *
„Das Alphabet in Mystik und
Magie" (Leipzig 1922) 139ff., 143. — 6 Berlin 1923. — • Cambridge (Mass.) 1919. Vgl.
„M. G. M." XX, 156 (1921).
— 7 New York 1923. — 8 II, 249ff.
9
„Aristoteles Pseudepigraphus" (Berlin 1863) 215. — 10 Ebenda 254. — 11 II, 249ff., 313.
12 RUSKA, „Tab. Smar." 110; 111, 124.
Arnaldus von Villanova — Artefius. 45
Arnaldns von Villanova.
Dieser aus Villanova in Aragonien gebürtige Autor (1238?
— 131l)1 äußert sich
zwar im „Rosarium" und einigen anderen, als echt anzusehenden Schriften über
die Alchemie, aber nur in hergebrachter Weise und ohne jede Originalität; An
führungen aus dem sog. GEBER finden sich ausschließlich in ihm untergeschobenen
Werken2.
Spätere griechische Manuskripte erwähnen ihn unter dem Namen 'Pivdidos
de Br}iavößa oder 'Ptväidos rov Meravlßa (Rinaldos von Belanöba, Re-
naldus aus Metaniba)3.
Arome nnd aromatische Öle.
In Babyionien kannte man bereits unter der Regierung HAMMURAPIS, um
2000 v. Chr., Zypressen-, Zedern- und Myrtenöl und bezog Myrrhe, Narde und
Bdellium aus Arabien*; in der Folgezeit finden sich u. a. erwähnt Weihrauch8,
Kassia, Minze, Thymian, Safran, Senf8, sowie Kümmel, Schwarzkümmel, Ammi,
Koriander, Lorbeer, Sesam und wohlriechende Rohre7.
Arsen.
Die Herstellung der weißen arsenigen Säure aus dem „rothen Arsen" [Realgar,
As2S2] erwähnt ALBERTUS MAGNUS in der etwa 1255 —1260 verfaßten Schrift „De
animalibus" und bemerkt, daß sie zum „Weißen" des Kupfers dient (colorat
aes)8; das gelbe Arsen oder Auripigment [As2S3] kennt er gleichfalls9.
In China fanden seit alter Zeit Auripigment und Realgar als Farbstoffe
und in der Medizin Anwendung; ersteres galt auch als eine Art „aurum potabile"
(trinkbares Gold), und aus letzterem fertigte man heilbringende Becher an, deren
einer 1684 durch eine Gesandtschaft aus Siam nach Paris kam und dort von
HOMBERG untersucht wurde. Auch arsenige Säure war in China seit langem be
kannt und diente gegen 1600 zur Vertilgung von Fliegen, Stechmücken, den
Pflanzen schädlichen Insekten und Feldmäusen10.
Spätere griechische alchemistische Schriften bezeichnen Arsen (uQaivnfov)
als eine aus Erde, Wasser und einem Öl von der Natur des Schwefels bestehende
Masse, die schon bei mäßiger Hitze sublimierbar ist11.
Arteflus.
Die Vermutung seiner Identität mit AL-THUGRÄ'! läßt sich weder nach
HOLMYARD aufrechterhalten12, noch nach RUSKA.
Einen Auszug aus seiner „Ars magna" enthält des CARDANUS „De rerum
varietate"13 ; u.a. benutzteer 3 Schalen mit Wasser, Wein und Öl zur „Lekano-
manteia" genannten Wahrsagungsart1*.
1 THORNDIKE II, 841. — 2 DIEPGEN, „A. Med." III, 376 (1911).
— 3
„M. A. G." II,
126, 234. — * MEISSNER, a. a. O. I, 243, 353; II, 84. — '- Ebenda n, 84. — • Ebenda II,
229. — 7 Ebenda II, 304ff. — 8 Ed. STADLER II, 1136. — 9 Ebenda II, 1416, 1479.
10 MUCCIOLI, „Arch." VIII, 65. LAUFBR, „Isis" X, 238(1928).
— 11
„M. A. G." II, 244.
12 „Chapters in the history of science" (London 1925) 32. — l3 Basel 1557, 617 ff.
" GANSZYNIEC, PW. XII, 1887.
46 Äsern — Astrologie.
Asem.
Das Wort (rij/ua (Söma) wird schon frühzeitig im Sinne von Gepräge oder
Münzzeichen gebraucht, so z. B. trägt bereits ein kleinasiatischer Elektron-Stater
aus dem 7. Jahrh. v. Chr. die Inschrift „(Daviov Ifil afjua", „Ich bin das
Zeichen des PHANIAS" (irgendeines kleinen Machthabers) ; demgemäß heißt ausge
münztes Silber uQyiiQiov knlar^ov (argyrion episemon) und rohes ungemünztes,
im Gegensatz hierzu, uQyvQiov Smjfiov (argvrion äsemon); von diesem Aus
drucke leitet sich die Benennung Asem für ungeprägtes, kein besonderes Kenn
tragendes Silber ab1. — S. „Elektron".
Askalonische Tonwaren.
Die Lieferung dieser Waren nach Alexandria erwähnt schon EUDOXOS in seiner
um 345 v. Chr. verfaßten „Erdbeschreibung"2.
Asphalt.
In Babylonien kannte man Asphalt schon zur Zeit des „Königs" GUDEA (um
2600), der ihn anscheinend aus den Quellen bei Hit kommen ließ3; „den Kopf
mit heißem Asphalt begießen" war eine alte Strafandrohung*, die sich aus der
üblichen Verwendung der heißen Masse zu Bauzwecken, zum Dichten von Rohr
dächern u. dgl. leicht erklärt6; eine Prinzessin setzte auch (um 2600) ihr Kind in
einem mit Asphalt wasserdicht gemachten Körbchen ebenso aus, wie das die Bibel
von MOSES berichtet6. Asphalt galt aber auch als Zaubermittel und als Sitz eines
Dämons, daher bereitete man aus ihm eine Salbe zur Verscheuchung der blut
saugenden Dämonin LABARTU und ließ ihn eine Rolle bei der Traumdeutung
spielen7.
Naptu (
= Naphtha), das den Asphalt begleitende Erdöl, diente als Leucht-
und Heizstoff und wurde weithin versandt8.
Vgl. das „Reallexicon der Assyriologie" von EBELTNG u. MEISSNER9.
Astrologie.
In Babylonien herrschten bereits zur ältesten sumerischen Zeit astrologische
Ideen, wie die, „daß die Sterne die Schrift des Himmels darstellen", und auch
ihre Zusammenhänge mit der Medizin reichen sehr weit zurück10; ausführliche Ver
zeichnisse der Sterne und Sternbilder, die wohl vorwiegend astrologischen Zwecken
dienten, waren schon unter König HAMMURAPI (um 2000) vorhanden, dagegen ist
die Einteilung der Ekliptik in 12 gleiche Tierkreiszeichen, entgegen früheren An
sichten, nicht vordem 5. Jahrh. nachgewiesen11, daher sind auch alle astrologischen
Anschauungen, die an diese anknüpfen, jüngeren Ursprunges12.
1 RBQLTNQ, PW. IIA., 1328; WENGER, ebenda 2363, 2370.
2 GISINGER, „Die Erdbeschreibung des Eudoxos" (Leipzig 1921) 34.
3 MEISSNER, a. a. O. I, 348. — * Ebenda I, 173, 177. — 6 Ebenda I, 245. — 6 Ebenda I,
246. — 7 Ebenda II, 223, 267. — 8 Ebenda I, 349. — 8 Berlin 1928ff.
10 MEISSNER, a. a. O. II, 293, 412ff. — 11 Ebenda II, 406. —
12 Auch das große Zeitalter der babylonischen Astronomie fällt erst in die Jahre von
etwa 427—314 v. Chr., und hatte seine Beobachtungsstätten in Borsippa, Uruk und Sippar;
dort entdeckte gegen 300 der auch griechisch schreibende KIDDTNU (KiDENAS) die Prä
zession der Ekliptik, die ihm Jl IITAUCHOS stillschweigend entlehnt zu haben scheint:
SCHNABEL, „Berossos und die babylonisch-hellenistische Literatur" (Leipzig 1923), vgl.
„A. Kel." XXIII, 130 ; — Isis XIV, 510 (i 930).
Astrologie. 47
Das alte Ägypten kennt zwar seit jeher gewisse Verbindungen zwischen Ge
stirnen und Gottheiten, nicht aber eigentlich astrologische Gedanken, die viel
mehr erst in hellenistischer Zeit Eingang finden1 ; sehr viel jüngeren Datums, als
man noch vor kurzem annahm, sind auch die Beeinflussungen Chinas und Indiens,
wo mehrere der ausführlichen Werke erst zu später, mittelalterlicher Epoche
niedergeschrieben wurden2.
Durch Vermittelung der Hettiter gelangten die babylonischen Lehren von den
Sternen, Sternbildern und ihrer Bedeutung zu den Griechen3, bei denen sie aber,
solange echt griechischer Sinn waltete, stets eine ausgesprochen „fremde Pflanze"
blieben*. Wirkliche Bedeutung, die rasch zunahm und schließlich allgemein
wurde, erlangte sie erst nach dem Tode ALEXANDERS DES GROSSEN infolge der
geradezu endlosen Kriege der Diadochen, die einen furchtbaren politischen und
wirtschaftlichen Niedergang herbeiführten. Die andauernde entsetzliche Not des
täglichen Daseins bewirkte die Auferstehung jener alten orphischen Lehre, der
gemäß der Körper der Strafauf enthalt der Seele für früheren Sündenfall ist ; seine
Materie, die viij (Hyle), verschmolz mit dem if.av6v [kakön], dem Schlechten,
der moralischen Schuld, und so zeitigte sie hoffnungslose Resignation und mit
ihr den Glauben, die Geschicke des Menschen seien durch das starre Gesetz der
Heimarmeiie oder Anänke, der eisernen Notwendigkeit, ebenso bestimmt und un
vermeidbar festgelegt wie die Bewegungen der Gestirne und ihre Stellungen am
Firmament. Hierdurch wurde der Ruf nach Erlösung von diesem unerbittlichen
und unentrinnbaren Zwange zur treibenden Kraft der hellenistischen Religions
entwicklung8, und diese Verhältnisse mußten natürlich die Überzeugung von den
Einflüssen der Sterne und das Bestreben, diese im einzelnen zu ermitteln und zu
verfolgen, in hohem Grade festigen und begünstigen. Hieraus erklärt sich die
Entstehung einer spätgriechischen astrologischen Literatur von kaum glaublichem
Umfange: die bloße Beschreibung der bis auf uns gekommenen Handschriften
füllt bereits 11 Bände des seit 1898 erscheinenden ausgezeichneten Sammelwerkes
„CATALOGUS CODICUM ASTBLOGICORUM GRAECORUM"6.
In den Ländern des Islams gehen die astrologischen Ideen und Darstellungen
vorwiegend auf das babylonische Altertum zurück, treten aber zumeist in helle
nistischer Umbildung auf, die die Araber zuerst durch persische Vennittelung
kennengelernt haben dürften7. Verbreitung und Einfluß waren auch bei diesen
Völkern allgemein und machen sich in allen Kreisen bemerklich ; erinnert sei z. B.
an den persischen Dichter NizÄMi (gest. 1198), dessen „Heft Peikar" die astro
logische Bedeutung der 7 Klimate, Legenden, Schlösser, Frauen, Kleidungen usf.
ausführlich auseinandersetzt8 und von einer Prinzessin sagt: „Venus hat sie mit
merkurischer Milch gesäugt", d. h. ihr Schönheit sowie Kenntnis der Magie und
1 ERMAN u. RANKE, a. a. O. 397; A. WIEDEMANN, a. a. O.409.
2 NEGELEIN, „Indische Mantik", im „A. Rel." XXVI, 241 (1928).
3 UNGNAD, „Zeitschr. d. Deutschen Morgenländischen Ges." 1923, 81.
* HEIBERQ, „Geschichte der Medizin und Naturwissenschaft im Altertum" (München
1925) 63ff.
6 LATTE, „A. Rel." XX, 289, 291, 297 (1922). Vgl. EISLER, „Weltenmantel" 502.
8 Brüssel 1898ff. — ' RUSKA, „A. Nat." XI, 264 (1919), HBRZMLD, „Islam" XI, 154
(1921).
8 Vgl. HONIGMANN, „Die sieben Klimata" (Heidelberg 1929) : Absatz über antike und
mittelalterliche Astrologie.
48 Astrologie.
Astrologie verliehen1. — Aus dem Arabischen wurde auch für König ALFONS X.
im Jahre 1259 das „LiBRO DE LAS CRUCES" übersetzt, das erste in spanischer
(und wohl überhaupt in einer neueuropäischen) Sprache abgefaßte, sehr ausführ
liche Handbuch der Astrologie2.
Die Kirche bekämpfte zwar anfangs die Astrologie — TERTULLIANUS (gest.
220) lehrte, Gott habe sie nur bis zu Christi Geburt zugelassen3 —, erkannte dies
aber bald als fruchtlos und suchte sich daher mit ihr abzufinden: es zeigte sich
eben als unmöglich, mit Erfolg einem Aberglauben entgegenzutreten, der alle
Verhältnisse beherrschte, von den wichtigsten Staatsangelegenheiten an bis herab
zum Schneiden von Haar, Bart und Nägeln*. Auch die Neuzeit brachte hierin
zunächst keinen Wandel6 ; LEO X. stellte an der päpstlichen Universität zu Rom
einen Professor der Astrologie an, damit sie nicht hinter vielen anderen zurück
stehe, MELANCHTHON las über sie in Wittenberg (während LUTHER sie verwarf),
und äußert sich in der Vorrede zu seiner Ausgabe des „Tetrabiblos" von PTOLE-
MAIOS (1553) mit den sehr charakteristischen Worten: „Eines steht fest: wert
voll und wahrhaftig ist diese Wissenschaft der Astrologie, eine Krone des
Menschengeschlechtes und durch ihre ganze ehrwürdige Weisheit ein Zeichen
Gottes."8 KEPLER (1571
— 1631) glaubte unbedingt an sie, an die Macht der
Planeten und das Zutreffen der Horoskope, verteidigte sie „als Unparteiischer"
gegenüber gewissen Angriffen7, verwarf aber ihre Auswüchse als „häßliche aber
gläubische Wahngebilde . . . von einfältiger Art . . . derer Sterngucker und Stern
deuter"8 ; als eine gewisse Entschuldigung seiner einschlägigen Tätigkeit führt er
an: „und sind sonderbar der Mathematicorum [= der Astronomen] Salaria [Ge
halte] so seltsam und gering, daß die Mutter Hunger leiden müßte, wann die Toch
ter nichts erwürbe"9. — Selbst für die Kurse der Amsterdamer Börse war im
16. Jahrh. die Astrologie noch maßgebend10, ja sogar NEWTON beantwortete bei
seiner Immatrikulation in Cambridge (1660) die übliche Frage, was er zu studieren
vorhabe, mit den Worten „Mathematik, denn ich plane eine scharfe Prüfung
der Astrologie"11.
Nach einer Pause von über 2 Jahrhunderten begann seit etwa 1900, besonders
aber seit dem Weltkriege, zugleich mit Mystik und Okkultismus auch die Astro
logie in einem Umfange wieder aufzuleben, den wohl niemand für denkbar er
achtet hätte. Abgesehen von zahlreichen kleineren Einzelschriften gibt es derzeit
eine Flut von Lehrbüchern, Jahrbüchern, Kalendern usf.12, von „Blättern", „Mit
teilungen", ja ganzen „Bibliotheken" von 10 und mehr Bänden; nicht selten be
rufen sich die Verfasser, sehr mit Unrecht, auf rein wissenschaftliche Werke wie
I RITTER, „Islam" XV, 112 (1925); „Beihefte" V, 27, 50; 34. — 2 PEREZ, „Isis" XIV,
77 (1930).
3 STEMPLINGER „Antiker Aberglaube" (Leipzig 1922) 97. — Wohl mit Rücksicht auf
den Stern von Bethlehem (RusKA).
4 HAUBER, „Planetenkinder und Sternbilder" (Straßburg 1916) 233; „H. D. A."
(Leipzig 1927) I, 105. — 6 STEMPLINGER, a. a. O. 98ff. — 8 Übers. WINKEL (Berlin 1923)
II, Vorr. 9. — 7
„Harmonices Mundi" (Linz 1619). Auszugsweise Üb. von HARBURGER
(Leipzig 1925) 27, 156 ff., 198ff., 311). Vgl. HERZ, „Keplers Astrologie" (Wien 1895).
8 HARBURGEB, a. a. O. 27, 190, 172. — 8 Ebenda 27.
10 EHRENBERG, „Zeitalter der Fugger" (Jena 1923) II, 15.
II DAMPIER- WHETHAM, „A history of scienoe" (Cambridge 1929) 163.
12 Vgl. z. B. „M. G. M." XXVI, 39 (1927).
Aurea catena — Babylonien. 49
die von BEZOLD und BoLL1, von STRAUSSZ u. A., oder verweisen auf die Radio
aktivität der Sterne3, — offenbar, weil sie glauben, auf diesem Gebiete am wenig
sten einer Widerlegung durch die Erfahrung ausgesetzt zu sein. Auch unter den
modernen Alchemisten gibt es Anhänger der Astrologie, denn es ist noch ebenso
notwendig wie vor fast 2000 Jahren, das große Werk „zur rechten Stunde" aus
zuführen.
Aurea catena.
Die aus HOMER bekannte „goldene Kette" (atiQij, seire) ist nach EISLER* ein
Symbol orphischen Ursprunges, das durch alle Zeiten hindurch in hohem Ansehen
blieb, und noch 1723 jenem Buche KIRCHWEGEHS den Namen gab, das auf den
jugendlichen GOETHE dauernde Nachwirkung ausübte.
AUHUII potabile.
Die hohe und andauernde Wertschätzung des „trinkbaren Goldes" hängt nach
DARMSTAEDTER mit magischen, mystischen, religiösen und astrologischen Vor
stellungen zusammen, die sich alchemistischen Theorien, volksmedizinischen Ge
bräuchen und praktischen Beobachtungen zugesellten8; manche der letzteren
mögen auf Entstehung kolloidalen Goldes zurückzuführen sein, wie es DARM-
STAEDTER z. B. nach einem Rezepte des PARACELSUS aus einer seiner frühesten
Schriften erhielt6. . ,.
Azoth.
Diese alchemistische Bezeichnung des Quecksilbers geht nach DARMSTAEDTEH
auf seinen arabischen Namen zurück, al-zäwüq, der in Spanien azzöq gesprochen
wurde (noch jetzt span. azogue)7.
B.
Babylonien.
Über die Sumerer als das nichtsemitische der beiden Elemente, aus denen
der babylonische Staat zusammenwuchs, verbreiteten weitere Entdeckungen und
Darstellungen neues Licht, u.a. WOOLLEYS „Vor 5000 Jahren"8 und JEREMIAS'
„Weltanschauung der Sumerer"9, deren Ergebnisse freilich nach Ansicht mancher
Kritiker noch mit einiger Vorsicht aufzunehmen sind. Unentschieden bleibt
vorerst die Herkunft der Sumerer; ihre Sprache erklärt KLUGE als eine in jeder
Hinsicht denheutigenSudansprachenzunächststehende10, und auch CHRISTLAST hält
sie für Hamiten, glaubt aber, sie hätten sich mit der Urbevölkerung Mesopo
tamiens und mit Prämalayen vermischt und seien von diesen auch kultur
geschichtlich beeinflußt worden11.
Über die frühzeitige Bekanntschaft der Sumerer mit den edlen und einigen
unedlen Metallen s. weiter unten und bei den einzelnen Metallen; gewisse Minera
lien, wie Lasurstein, Magnesit, Tonerde, Silikate, ferner auch Mennige und Spieß
glanz (Antimonsulfid), finden sich ebenfalls bereits in sehr alter Zeit erwähnt12.
1 „Sternglaube und Sterndeutung", ed. GUNDEL (Leipzig 1026).
2
„Die Astrologie des Joh. Kepler" (1926); „Der astrologische Gedanke in der deut
schen Vergangenheit" (1926).
— a STEMPLINGER 105. — *
„Weltonmantel" 419.
a
„Chz." XLVIII, 653, 679; „Arch." V, 251 (1924).
— e
„M. G. M." XXVI, 328 (1927).
7
„Die Alchemie des Geber" (Berlin 1922) 166.
8 Stuttgart 1929. — 8 Leipzig 1929. — ™
„M. G. M." XXI, 203 (1922).
11 „Mitteilungen d. anthropologischen Gesellschaft" (Wien 1924) 1.
12 BOSON, „M. G. M." XIX, 135 (1920).
v. Lippmann, Alchemie. Band n. 4
50 Babylonischer Turm.
Nach LANGDON1 und WooLLEY2 steht es den neuesten Ausgrabungen gemäß
unzweifelhaft fest, daß die beiden ältesten Reiche, das Nördliche der (semitischen)
Akkader mit der Hauptstadt Kisch und das Südliche der (nichtsemitischen)
Sumerer mit der Hauptstadt Erech, schon vor 4000 bestanden, daß also die ersten
Dynastien in das 5. Jahrtausend hinaufreichen. Wie die Funde auf den Fried
höfen zu Ur bezeugen, hatten z. B. die sumerische Töpfer- und Goldschmiede
kunst bereits um 3500 ganz außerordentliche Vollendung erreicht3, auch ist geo
metrische Töpferei schon vor 3750, Gebrauch der Schrift um 3750, und Benutzung
zylindrischer Siegel 3488 nachgewiesen*.
Nach ED. MEYERS „Die älteste Chronologie Babyloniens, Assyriens und Ägyp
tens"6 regierte SARGON I. 2652—2597 (anderen zufolge frühestens 2772—2717),
die Erzählung von seiner Eroberung des Zinnlandes A-na-azagki (gesprochen
Anaku?) ist aber erst eine weit spätere Legende6; der „König" GUDEA war kein
selbständiger Herrscher, sondern um 2450 Patesi (wohl eine Art Priesterfürst)
zu Tello (Lagasch)7; das vereinigte Reich von Sumer-Akkad begründete der
sumerische König UR-ENGUR, 2298—2281 (frühestens 2418—2401)8; König HAM-
MXTRAPI regierte 1947—1905 (frühestens 2067—2025)9.
Nach MEYER gibt es über 3000 oder 3100 hinaus kein unbedingt gesichertes
babylonisches Denkmal, und die babylonische Kultur ist jünger und primitiver
als die beginnende ägyptische10 ; WOOLLEY ist auf Grund der letzten Funde anderer
Ansicht und nimmt auch eine entschiedene Beeinflussung Ägyptens zur Zeit
der ersten Dynastien (um 3300) durch die sumerische Kultur an11.
Über Religion und Literatur vgl. UNGNADS „Religion der Babylonier und
Assyrier"12 und MEISSNERS „Die babylonisch-assyrische Literatur"13; ferner auch
JEREMIAS' „Handbuch der altorientalischen Geisteskultur", 2. Aufl.14 Betreffs der
sog. Realien s. das von EBELTNG und MEISSNER herausgegebene „Real-Lexicon
der Assyriologie"16.
Babylonischer Turm.
Die Deutung der Tempeltürme (Zikkurat) als künstlicher Berge, die den Thron
der Gottheit darstellen, z. B. den des Sonnengottes, der den Himmelsschlüssel in
der Rechten hält, ist nach HERZFELD fraglich18, wenngleich sie sich bis in späte
Zeit erhielt, wie denn z. B. noch IOSEPHUS (gegen 100 n. Chr.) die Erzählung
wiedergibt, die Anlage nächst dem Palaste NEBUKADNEZARS (605
—561) sei „mit
Bäumen bepflanzt und vom Ansehen natürlicher Berge gewesen"17. Ein Tempel
turm bestand schon vor SARGON L, zu Beginn des 3. Jahrtausends, und um dessen
Mitte erbaute GUDEA ein „Haus der 7 Zonen, das in die Höhe hinaufragt"18.
Auch der sog. babylonische Turm hatte 7 Stockwerke19, aber allgemein war diese
Zahl nicht; so z. B. gab es einen 5stufigen „Weltenberg" des Gewittergottes
HADAD, auf den noch die mithrische Klimax zurückgehen soll80. Die älteste Form
1
„Isis" V, 263 (1923); „M. G. M. "XXII, 269 (1923).
2 a. a. O. 21 ff.: chronologische Tabellen. — 3 WOOLLEY, a. a. O. 29, 34, 109ff.
* LANGDON, a. a. O. — 6 Stuttgart 1925. — 6 Ebenda 23, 33. — 7 Ebenda 32.
8 Ebenda 30; LANGDON nimmt 2474 als Jahr der Reichsgründung an (a. a. O.).
9 ED. MEYER, a. a. O. 25. — 10 Ebenda 35, 39. — » WOOLLEY, a. a. O. 110.
18 Jena 1921. — " Potsdam 1927. — " Berlin 1929. — « Berlin 1929ff.
19
„Islam" XII, 241. — 17
„Streitschrift gegen Apion" I, 19. — " MBISSNER, „Babylonien
und Assyrien" I, 25. — le Ebenda I, 310ff. — 20 EISLER, „Weltenmantel" 61, 300.
Babylonisoher Ursprung der Alohemie. 51
scheint die mit einer sog. Rampenwindung gewesen zu sein1, an deren Stelle erst
später Treppenaufgänge traten, wie sie u. a. die wohl am besten erhaltene Ruine
in Ur zeigt2; als Nachbildung des babylonischen Stufenturmes ist das sog. „Grab
der Mutter SALOMONS" nächst Murghäb (in Persien) anzusehen, das sechs fast
quadratische, sich verjüngende Plattformen besitzt, auf deren oberster sich ein
kleines Häuschen erhebt, das einst wohl eine Statue oder einen Sarg enthielt3.
Hinsichtlich aller Einzelheiten der Zikkurats fehlt es bisher durchaus an Klar
heit, denn die Abbildungen sind selten, die Texte dunkel und die Ausgrabungen
noch sehr unzureichend*.
Die alten persischen Sagen berichten nach AL-THA'ÄLiBis Geschichtswerk
(verfaßt um 1010), der mythische Schah KAIKAWÜS habe den babylonischen Turm
erbaut, und zwar in 7 Stufen aus Stein (?), Eisen, Messing (?), Kupfer, Blei, Silber
und Gold8 ; diese Legende bringt vielleicht schon die 7 Stufen mit den 7 Planeten
und den ihnen zugehörigen Metallen in Verbindung.
Wie STEGEMANN in „Astrologie und Universalgeschichte" ausführt8, ist der
Turm der Babylonier ursprünglich als „Himmelsturm" anzusehen, d. h. als Nach
bildung des Himmels und der Himmelsstadt; Beziehungen seiner Stockwerke zu
den Planeten und Sphären sind zwar für die frühesten Zeiten nicht bestimmt
nachweisbar, für spätere aber sehr wahrscheinlich, zumal schon HERODOT, der
den Turm von Borsippa sah, von den altüberlieferten Verknüpfungen mit astro
logischen Ideen berichtet. Von den Babyloniern gelangten diese zu den Persern,
bei denen Ekbatana mit seinen 7 Ringmauern das Abbild der Himmelsstadt dar
stellt, und im Mithrasdienst die Seele auf einer Stufenleiter in den Himmel auf
steigt; die nämlichen, offenbar sehr einleuchtenden und daher auch sehr beharr
lichen Vorstellungen finden sich bei den Juden (JAKOBS Himmelsleiter; die
Himmelsstadt der , , OFFENBARUNG JOHANNIS"), den vielfach unter orientalischem
Einflusse stehenden Stoikern und ihren jüngeren Nachfolgern. Es kann daher
nicht wundernehmen, daß noch DANTE durch die Sphären der Planeten zum
Paradiese aufsteigt.
Babylonischer Ursprung der Alchemie.
Einen solchen glaubte, an Hand gewisser von ZIMMERN und MEISSNER ver
öffentlichter keilschriftlicher Fragmente aus dem 7. Jahrh., EISLER annehmen
zu dürfen7 und brachte einige der Fachworte, die übrigens meist schwer ver
ständlich und nur unsicher zu deuten sind, mit den Anschauungen von den Em
bryonen der Metalle, vom Homunculus usf. in Verbindung. Seine Ansichten
wurden jedoch von RUSKA8, DARMSTAEDTER9, ZIMMERN 10 und MEISSNER11 durch
aus abgelehnt. Nach den beiden letzteren sind die fraglichen Vorschriften rein
1 HERZFELD, a. a. O.; CRESWELL, „Islam" XII, 247 (1922).
— * WOOLLEY 86, mit Ab-
bildnng. — 3 WEISSBACH, PW. Suppl. IV, 1152.
* MEISSNER, a. a. O. 311. Vgl. KOLDEWEY, „Mitt. d. Deutschen Orientges." 1918,
Nr. 59; DOMBART, „Der Sakralturm" (München 1920); GRESSMANN, „The tower of Babel"
(New York 1928); l M N/KI., „Damonen, Symbole und heilige Türme" (Leipzig 1930).
* a. a. O. 165. — 8 Leipzig 1930, 234ff.
7
„Chz." XLIX, 577 (1925).
— 8 Ebenda 865; „M. G. M." XXV, 82 (1926).
*
„Chz." XLIX, 967 (1925); „Zeitschr. f. Assyriologie" XXXVII, 205 (1926).
w Ebenda XXXVI, 177 (1925).
— » „Babylonien und Assyrien" II, 382«.
4*
52 Bacon, Roger.
technologischen Inhaltes und betreffen die Herstellung von farbigen Gläsern und
Fritten, Emails, lasur- und achatartigen Schmelzflüssen in verschiedenen Nuancen,
ferner allerlei Legierungen, u. a. solchen aus Kupfer und Zinn, silberglänzenden,
bronzefarbigen u. dgl.1. Um einem Mißlingen der Ausführungen vorzubeugen,
wurden auch bestimmte Opfer dargebracht; das Wort „Kubu" bezeichnet aber
nach ZIMMERN nicht einen Embryo oder Homunculus, sondern eine Fehlgeburt,
einen schlechten Ausfall, den man anscheinend übelwollenden Geistern zuschrieb2.
Diesen Darlegungen gegenüber suchte EISLER an seiner Meinung festzuhalten3
und sah sich in der alchemistischen Deutung der Texte dadurch bestärkt, daß
sie auch magisch-mystische Handlungen vorschreiben; ihr Inhalt soll wesentlich
auf Verschlechterung des Münzmetalls, hauptsächlich des Barrensilbers, durch
Di- und Triplosis hinauslaufen und hierdurch den Zusammenhang mit der späteren
ägyptisch-hellenistischen Literatur erkennen lassen. Wie aus dem ägyptischen
und dem sumerischen Namen des Eisens, bin-pet und anbar = „himmlische
Materie", zu ersehen sei, desgleichen aus dem chaldischen des Kupfers, hal-hi
(woraus griechisch x«/,xog, Chalkös) = „zum Himmel (hal) gehörig", folgerte man,
wohl auf Meteorfälle hin, das Vorhandensein eines eisernen oder ehernen Himmels
und weiterhin auch das eines goldenen, silbernen usf. ; die gediegenen Edel
metalle galten für Sternschnuppen, die Erze aber für zu früh vom Himmel ge
fallene, unausgereifte Fehlgeburten, und daher rühre die Bezeichnung „Kübu"
für Erz und Schmelzgut. Aus dem Umstande wieder, daß „Kuru" = Schmelz
ofen auch den Mutterschoß bezeichnete, ergebe sich die Betrachtung der benutzten
Mineralien als „männliche" und „weibliche" und der Legierungen als geschlecht
licher Vereinigungen, Vermählungen; die „7 Pforten für 7 Metalle" seien als
7 Tore von 7 Räumen eines Kammerofens aufzufassen, in denen die stufenweise
Umwandlung der Metalle erfolgen soll, und das Mineral „abru" bedeute als
,,aban §a ummani" das „Mineral der Meister", der 7 Weisen der vorsündflut-
lichen Zeit, d. i. den „Stein der Weisen"*.
Nach RusKA6 und DARMSTAEDTER8 sind aber auch alle diese Kombinationen
unbewiesen und unhaltbar; die ausführlichsten und verständlichsten der Vor
schriften betreffen ganz vorwiegend Emails und bunte, namentlich blaue (lasur
farbige) Glasflüsse, die Blei, Kupfer und bemerkenwerterweise auch Kobalt ent
halten, welchem (empirisch ermittelten) Zusatze sie wohl ihre besondere Schön
heit und ihren Wert als Ausfuhrware verdankten. Die Fritten wurden zum Teil
auch heiß auf Ziegel gegossen und nach dem Abkühlen fein gepulvert.
Bacon, Roger.
Von den Werken BACONS (gest. 1292 oder 1294) erschienen eine Anzahl bisher
ungedruckter, u. a. das „Secretum Secretorum", in der Sammlung „Opera hacte-
nus inedita" STEELES' und das wichtige „Opus majus" in neuer englischer Über-
i ZMMBRN, a. a. O. 207, 187, 189; MEISSNER, a. a. O. II, 382ff. Über die einschlagigen
Kenntnisse vgl. auch THOMPSON, ,,On the chemistry of the ancient Asayrians" (London 1925).
s Vgl. auch MBISSNBR, a. a. O. II, 233, 309. — 3
„Zeitschr. f. Assyriologie" XXXVII,
109 (1926).
* Ebenda 125, 128. — Im koptischen Namen des Eisens, benipe, ist ebenfalls
pe = Himmel enthalten, und auch der Hagel heißt im Koptischen p-al-m-pe = „Stein des
Himmels" (WBSSBLY). — * Ebenda XXXVIII, 273 (1927).
— •
„Z. ang." 1926, 1504;
„A. Nat." X, 72 (1927).
— 7 Oxford 1909H.; s. „M. G. M." XX, 56 (1921).
Barbelo — BasiliuB Valentinus. 53
setzung von BuRTON1 ; die alchemistischen Schriften betrachten einige als durch
aus unecht, andere als zum Teil echt, aber vielfach abgeändert und interpoliert;
das sog. „Speculum alkimiae minus" rührt keinesfalls von BACON her, sondern
ist von einem Mönche SIMEON aus Kola verfaßt2. In der Schrift „De erroribus
medicorum" (Über die ärztlichen Irrtümer) sagt BACON, Alchemie sei eine Er
fahrungswissenschaft (scientia experimentalis) und lehre, aus Drogen und anderen
Stoffen die aktiven Prinzipien (virtutes, Tugenden) auszuziehen, Rosenwasser,
Üleum benedictum (das sog. Ziegelöl), Wässer und Heilmittel zu destillieren,
Quecksilber und andere gefährliche Substanzen durch Destillation oder Sublima
tion vom Gifte zu befreien u. dgl. mehr, weshalb ihre Unkenntnis [für den Arzt]
unverzeihlich erscheinen müßte3.
THORNDIKE zufolge wird BACON stark überschätzt*: er ist seiner Zeit nicht
voraus und macht hierauf auch keinen Anspruch, besitzt wenige sprachliche und
mathematische Kenntnisse, begreift den Wert von Versuchen und die Bedeutung
der Induktion nicht ausreichend, steht der Theologie und Scholastik als unkri
tischer Autoritätsgläubiger gegenüber, spricht der Magie und Astrologie große
Bedeutung zu8, lehrt nirgends eine neue Forschungsmethode6 und schreibt über
haupt als Geistlicher für Geistliche, zwecks Förderung des Glaubens und der
Kirche7. Dennoch sind seine Werke, namentlich das 1266 vollendete „Opus
majus" von dauernd hohem, ja einzigem Werte8.
Nach SARTON geht diese Kritik zu weit9, und der nämlichen Meinung ist auch
DAMPiER-WHETMAN10, der ungefähr jene Ansichten teilt, die BRIDGES in „Life and
work of R. BACON" äußerte11. Dagegen schließt sich LITTLE in vieler Hinsicht
THORNDIKE an12, jedoch SARTON zufolge ebenfalls ohne zureichenden Grund13.
Barbelo.
Nach ElSLER14 ist Barbelo keine Entstellung des griechischen rcaQ&ivos (par-
thenos, Jungfrau), sondern leitet sich vom babylonischen arba-ili ab, d. i. Vier
gott, Gottheit der Vierheit, nämlich der vier Elemente, also des Reiches der
Materie; auf diese baarbac iläh geht nach ihm der rerpaxrvg ^€<5g, der Viergott
der Pythagoreer, zurück. — RUSKA bezweifelt alles dieses lebhaft.
Barüd.
Barüd = Hagel ist nach RusKA18 ganz verschieden von bärud = Salpeter, und
das „chinesische Salz", das nach gekochten Eiern riechen soll, kann daraufhin
nicht wohl als Salpeter angesprochen werden.
Basilins Valentinus.
Als älteste unter dem Namen dieses Autors erschienene Drucke gelten die
„Von dem großen Stein der Uhralten . . ." (Zerbst 1602), „Von den natürlichen
1 Philadelphia 1928. — 2 BIRKENMAYER, „M. G. M." XXIV, 160 (1925).
3 WITHTNGTON, „SuDHOFF-Festschrift" 145 ff., 152ff.; nähere Angaben macht BACON
hierbei nicht. — * II, 617, 685.
6 II, 624. — 8 II, 652. — -1II, 678. — s II, 624. — »
„Isis" XI, 141 (l 928).
— " a. a. O.
98ff. — " Ed. JONES (London 1914).
— 12
„Isis" XIII, 430 (1930).
— 13 Ebenda 431.
14
„Weltenmantel" 187. „Orph.-Dionys. Myst." 140.
i' „Zeitschr. f. Assyriologie" XXXVII, 282 (1927).
54 Baudri — Bergbau.
und übernatürlichen Dingen" (Leipzig 1603), „De occulta philosophia" (Leipzig
1603), sowie der „Triumphwagen Antimonii" (Leipzig 1604).
Zu den frühesten Kritikern, die die Person des in das 15. Jahrh. versetzten
BASÜJUS für fingiert und die Schriften für untergeschoben und gefälscht er
klärten, zählte auch MoRHOF1, 1673 ; den Frankenhausener Pfannenherrn (
= Salz-
sieder) THÖLDE, der als der Fälscher galt, erwähnt u. a. ROTH-SCHOLZ im „Deut
schen Theatrum Chemicum"2 und sagt, er habe den BASILIUS aus dessen „eigener
Handschrift" herausgegeben3, deren „Original" sich unter einer Marmorplatte des
Hochaltars zu Erfurt vorfand, nach anderen in einer Säule des dortigen Domes,
die ein „Donnerschlag" aufspaltete*.
Neuerdings wird indessen THÖLDE nicht mehr als Fälscher betrachtet, sondern
als gutgläubiger Kompilator verschiedener, aber durchweg nachparacelsischer
Handschriften und Werke. Nach FuiTz8 ist z. B. die Quelle für einen Teil des
„Letzten Testamentes" (in der „Haligraphia" von 1603) das 1600 zu Zerbst er
schienene „Büchlein von dem Bergwerk" des N. SOLEAS ; vielleicht ist dieser iden
tisch mit dem um 1566 zu Altenstein in Thüringen nachgewiesenen Pfarrer
N. SOLIA oder mit einem A. DE SOLEA aus Böhmen, den schon MORHOF als Ver
fasser gewisser Schriften des sog. BASILIUS ansieht8. Andere Teile des „Letzten
Testaments" in der Ausgabe des CLAROMONTANUS7 stammen, wie KLINCKOW-
STRÖM nachwies8, aus dem „Bergwercksschatz" des ELIAS MONTANUS8 oder
schöpfen doch aus den nämlichen Vorlagen.
Baudri.
Dieser Abt, der um 1100 der 7 Planeten und ihrer Rolle gedenkt, ist tatsäch
lich Verfasser des Gedichtes über das Schlafgemach der Gräfin ADELE, und diese
war die Tochter WILHELMS DES EROBERERS, Herzogs der Normannen10.
Benin.
Die Funde von Benin in Westafrika stammen aus dem 16. oder 17. Jahrh.
n. Chr. ; ihre hochentwickelte Gußtechnik zeigt zwar europäische Einflüsse, ist
aber an sich durchaus bodenständig und rein afrikanisch, sowohl was die großen
bronzenen Rundfiguren als auch was Waffen und Kleingeräte betrifft11.
Bergbau.
Der vorzeitliche Bergbau erstreckte sich vornehmlich auf Salz und Feuerstein,
gegen Ausgang der jüngeren Steinzeit (bis 2000) aber auch auf einige Metalle; der
auf Zinn blieb unbedeutend und machte wenig Fortschritte, der auf Kupfer er
reichte hingegen später bemerkenswerte Vollendung, so z. B. in Spanien und
I „De transmutatione metallorum" (Hamburg 1673) 133.— 2 Nürnberg 1728; I, 659,
674; 661, 674. — 3 Leipzig 1611.
* Straßburg 1645; diese Erzählungen sind die bereits bei den alexandrinischen Al-
ohemisten üblichen!
6
„Z. ang." 1925, 325; vgl. BUQGE I, 132ff. — 6 „Polyhistor" (Lübeck 1708) 91. —
7 Jena 1626. — 8
„M. G. M." XXV, 25 (1926).
— 8 Prankfurt 1618.
10 DELISLE, „Mämoires d. 1. Soc. d. antiquaires de Normandie" (Bd. 28; 1870); vgl.
KUBITSCHEK, PW. X, 2125.
II LUSCHAN, „Die Altertümer von Benin" (Berlin 1919).
Bernardus der Provenzale — Berthelot. 55
in den Alpenländern, wo die Gruben am Mitterberg als „ein wahres Meisterwerk
bergmännischer Technik" anzusehen sind1.
Betreffs des griechischen Bergbaues auf Gold, Silber, Kupfer, Eisen uaf . vgl.
die Ausführungen ORTHs2.
Bernardus der Provenzale.
Dieser Autor, der nach THORNDIKE identisch mit BERNARDUS VON GORDON ist
und gegen 1300 zu Montpellier wirkte8, war, SUDHOFF zufolge*, tatsächlich um
1160 Student zu Salerno; einen Kommentar zur „Practica Bartholomaei" ver
faßte er überhaupt nicht, vielmehr beruht diese Annahme auf Verwechselungen
mit einem seiner anderen Werke.
Bernstein.
Der echte Ostseebernstein, der sich auf chemischem Wege als solcher erkennen
läßt, findet sich seit mindestens etwa 1600 v. Chr. auf dem griechischen Fest
lande, besonders in den Gräbern der mykenischen Zeit, den ägäischen Inseln und
Kreta, von wo aus er wohl, wie so vieles andere, zuerst in den mykenischen Kultur -
kreis gelangte6. Ungefähr während der nämlichen Epoche war er auch schon im
Zweistromlande bekannt, denn das Fundament eines Tempelturmes in Assur barg
neben Edelsteinen und sonstigen Kostbarkeiten auch Bernsteinperlen8.
Im Persischen heißt der Bernstein Kahrupäi, Kährubä =der Strohanziehende,
und die Araber gebrauchten dieses Wort ebenfalls (z. B. noch IBN AL-ABBÄS) :
daneben findet sich seit dem 9. oder 10. Jahrh. auch 'anbar, d. i. eigentlich
Ambra. Aus dem sassanidischen Persien, vielleicht auch aus Byzanz, gelangte
der echte Bernstein unter der Sui-Dynastie, im 6. Jahrh., bis nach China, wo
aber eine andere Art vielleicht schon im 1. Jahrh. n. Chr. gehandelt wurde7.
Über den Namen des Bernsteins, der mit seiner Brennbarkeit zusammenhängt,
rindet sich vieles höchst Interessante bereits in GRIMMS „Geschichte der deutschen
Sprache"8.
Berossos.
Nach SCHNABEL ist das Geschichtswerk dieses spätbabylonischen Marduk-
priesters zwischen 293 und 280 v. Chr. verfaßt9 ; wichtig ist es, wie BOLL ausfuhrt,
vor allem durch seine sehr rasche und unmittelbare Beeinflussung der hellenisti
schen Kreise10.
Berthelot.
Das 1919 über BERTHELOT als Historiker gefällte Urteil, das noch neuerdings
PLESSNER als hart, aber gerecht bezeichnete11, ist seither von den verschieden
sten Seiten her bestätigt und außerordentlich verschärft worden.
Die griechischen Texte sind nach REITZENSTEIN unvollständig, unzuverlässig,
systemlos angeordnet, und soweit das vatikanische Manuskript mit in Betracht
kommt, völlig unbrauchbar12 ; die ohnehin mangelhafte Übersetzung RUELLES hat
1 ANDRBB, „Bergbau der Vorzeit" (Leipzig 1922). „M. G. M." XXII, 148 (1923).
—
2 PW. XII, 116ff. — 8 I, 740, — * „M. G. M." XXIV, 83 (1925).
6 ED. MBYER, „Gesch." II (1) 209, 226, 229. Vgl. PW. XI, 1750. — 8 MBISSNKB, „Bab.
u. Ass." I, 352. — i LAUFER, „Sino-Iranica" (Chicago 1919) 521. — 8 Leipzig 1868, 499.
9
„Berossoa und die babylonisch-hellenistische Literatur" (Leipzig 1923).
— 1"
„A.
Kel." XXIII, 130. — 11
„Islam" XVIII, 178 (1929).
— 12
„Aloh. n. Mystik" 2, 13.
56 Bezoar.
BERTHELOT nach HoLMYARD1 sehr willkürlich, und oft von vorgefaßten Mei
nungen ausgehend, abgeändert und neugestaltet, so daß sie höchst fehlerhaft ist,
zu ganz falschen Folgerungen führte und ersehen läßt, daß alles völlig neu ge
prüft und kritisch untersucht werden muß.
Die syrischen Schriften ermangeln, RUSKA zufolge2, jeder zeitlichen Fest
stellung der Texte, Scheidung der Quellen, und Gewissenhaftigkeit der von DUVAL
angefertigten und von BERTHELOT vielfach umredigierten Übersetzung. Betreffs
der arabischen gilt nach HoLMYARD3 das Nämliche, um so mehr als der Über
setzer, HOUDAS, ebensowenig irgendwelche Sachkunde besaß wie DUVAL; da aber
auch BERTHELOT selbst weder die einschlägige arabische Literatur wirklich kannte
noch Wesen und Entwicklung der arabischen Alchemie, so wimmeln sowohl die
Übersetzungen als auch die aus ihnen gezogenen Schlüsse von Unrichtigkeiten,
Verwechslungen und oft fast grotesken Fehlern.
Die Unkenntnis der arabischen Quellen sowie der griechisch- und persisch-
arabischen Vermittlungen beirrte ferner, wie HOLMYARD ausführt*, auch das
Verständnis und die Auffassung der mittelalterlichen (lateinischen) Texte und
veranlaßte BERTHELOT wohl, die so wichtige Zeit von etwa 800—1300 ganz zu
überspringen; im übrigen sind auch hier Darlegungen wie Schlußfolgerungen un
genau, wirr und irreleitend.
Seine Meinung, er habe als Erster Entscheidendes auf diesen Gebieten geleistet
und habe Anerkennung als unbedingte Autorität zu beanspruchen, muß daher
auch von jenen, die die wahren Verdienste und die große anregende Wirksamkeit
seiner Arbeiten voll anerkennen, durchaus zurückgewiesen werden, und diesem
Urteile HOLMYARDS schließt sich auch RUSKA an8, ferner LORIA8 und mit
größerer Zurückhaltung MiELr7.
An das analoge Verhalten BERTHELOTS auch auf verschiedenen sonstigen Ge
bieten, auf seine Ablehnung alles von Anderen Ausgehenden, seine Unzugänglich
keit für fremde Meinungen und seine sehr weitgehenden Ansprüche erinnern
auch HJELT in der „Geschichte der organischen Chemie"8, WALDEN (nach
VAN'T HOFF)8 und selbst DELACRE in seiner sonst alles Französische recht ein
seitig verherrlichenden „Histoire de la Chimie"10.
Bezoar.
Der Name dieses Steines, richtiger tierischen Konkretes, über dessen ältere
Geschichte KOBERT eingehend berichtete11, leitet sich vom persischen päd-zahr =
giftabwehrend ab; die arabische Literatur entlehnte ihn der persischen, und als
bäzahrijja findet er sich z. B. in der bald nach 1150 verfaßten „Arzneimittel
lehre" des AL-loRlsI12.
Die Chinesen nahmen ihr p'o-so, ursprünglich wohl bwa-sa, nicht aus persi
schen Schriften auf, sondern aus malayischen, die ihnen um 1430 zukamen ; erst
im 17. Jahrh. empfingen sie das persische Wort durch jesuitische Missionare13.
1 „Chemistry a. Industry Review" XLII, 958 u. 976 (1923); „Isis" VI, 479.
* „Ber. Heidelb. Akad." 1923: 8, 1 1 ff., 15; vgl. auch 17. — 8 a. a. O.
* a. a. O. — &
„M. G. M." XXIV, 31 (1925).
— 8
„Aroh." VII, 8 (1926).
— 7 Eben
da VIII, 336 (1927).
— 8 Braunschweig 1916, 291. — 8
„Z. ang." 1925, 430, 434.
10 Paris 1920, 499, 568ff. — Vgl. auch TAJTNBRY, nach „Isis" XIV, 427 (1930).
11
„Über Bezoar" (Wiesbaden 1919).
— 1S! MEYBRHOF, „A. Nat." XII, 232 (1930).
18 LA in-ni. „Sino-Iranica" 525.
Binden — Blei. 57
Binden (heilige).
Die kleineren Götterbilder der ägyptischen Tempel wurden täglich von be
sonderen „Gewandpriestern'' (Hierostolisten) rituell neu bekleidet, und zwar mit
farbigen „heiligen" Leinenbinden. Man glaubte, daß diese etwas von dem gött
lichen Fluidum an sich zögen, und deshalb galten sie als besonders „kräftig" zu
zauberischen Zwecken; die Zauberer, die in der hellenistischen Spätzeit oft mit
den Priestern identisch waren, konnten sie sich leicht beschaffen1. Hiernach er
klären sich auch Zweck und Herkunft der „Binden", die die Alchemisten zum
Einhüllen und Wickeln der umzuwandelnden Metalle benutzten.
Blei
In Ägypten stand Blei bereits vor der Zeit des alten Reiches (um 3000) in Be
nutzung, wie denn die Sage berichtet, daß über die „Lade" des Osmis geschmol
zenes Blei gegossen wurde; gegen Ende des mittleren Reiches (um 1900) bezog
man es auch in Barren aus Asien2. Dort kannte man in Babylonien Blei (anäku)
schon im 28. Jahrh., anscheinend als Nebenprodukt der Silbergewinnung im
Taurus (?), dessen Gebiet SARGON I. unterwarf; sein Sohn RIMUSCH rühmt sich,
die erste Statue aus Blei gegossen zu haben, und GTTDEA (25. Jahrh.) berichtet,
„daß sein Schatz reich an Edelmetallen und Blei war"; noch im alten Assyrien
stellte letzteres das übliche Zahlungsmittel und Strafgeld dar3. Auch zu Kreta
standen einzelne Geräte und Waffen (Dolche) aus Blei bereits während der früh-
minoischen Epoche (etwa 3000—2000) in Gebrauch4 ; von dorther oder aus Zypern
stammt wohl das bleierne Idol einer Göttin, das aus den vormykenischen Schichten
(II.—V.) des alten Troja zutage kam6, und zur nämlichen Zeit (etwa 2000— 1500)
führte Zypern auch viel Blei nach Ägypten aus6. Die biblischen Propheten er
wähnen das Metall öfters, so z. B. zieht JESAIA (8. Jahrh.) Vergleiche, die das Aus
schmelzen des Silbers aus bleihaltigen Erzen zum Gegenstande haben7.
Den Indern scheint das Blei (sisa) erst im jüngeren vedischen Zeitalter bekannt
geworden zu sein, da es nur der späte „ATHARVA-VEDA" erwähnt8, der aber
freilich vielerlei Züge sehr alten Aberglaubens aufbewahrte ; Blei gilt in ihm u. a.
als Amulett, und es heißt daher9 :
„Das Blei segnete VARUNA, dem Blei verleiht AQNI Schutz,
Das Blei hat INDRA mir geschenkt: das sei Werwölfe-Scheucher.
Ob da die Kuh mir schlagen magst, ob das Roß oder den Mann,
Dich treff ich mit dem Blei, daß du nicht tötest unsere Mannschaft."
In der Epoche, während derer die „BRAHMANA-TEXTE" abgefaßt wurden,
etwa um 1000 v. Chr., galt das Blei bereits als wertlos und verachtet10.
1 HOPPNER, PW. XIV, 334.
2 A. WIEDEMANN, „Das alte Ägypten" 347; ERMAN u. RANKE, a. a. O. 306, 549, 550.
Vgl. MÖLLER, „Die Metallkunde der alten Ägypter" (Berlin 1925); „M. G. M." XXVII, 3
(1928).
— 3 MBISSNER, a. a. O. 54; 347, 355; 176. ORTH, PW. XII, 112. — * KARO, PW.
XI, 1748, 1801.
6 GRBSSMANN, „A. Rel." XX, 349; ED. MEYER, „Gesch." II (1) 163, vgl. auch 197.
ü ED. MEYBR, ebenda 129.
7 JBSAIA I, 22ff. ED. MEYER, „Ursprung und Anfänge des Christentums" (Stuttgart
1921) II, 198. — 8 ZIMMER, „Altindisches Leben" (Berlin 1879) 53, 390.
9 Übers. FR. RÜCKEST (Darmstadt 1923) 2. — 10 OLDENBEBG, „Weltanschauung der
Brahmana-Texte" (Göttingen 1919) 40.
58 Bleiweiß — Bolos Demokritos.
Die persische Sage schrieb dem mythischen Begründer der Zivilisation, dem
Schah DSCHEMSCHID , ebenso wie die Erfindung der Darstellung von Kalk, Mörtel,
Zement, Edelmetallen und Kupfer, so auch jene des Bleies zu1.
Verschiedene der bei Griechen und Römern herrschenden Vorurteile über Blei
erhielten sich bis in das späte Mittelalter, so z. B. die Voraussetzung seiner be
sonders kalten Natur, die bleierne Gefäße als vorzugsweise geeignet zum Auf
bewahren von Wohlgerüchen, Salben u. dgl. erscheinen ließ2, sowie der Aber
glaube, aus den Gestalten gegossenen Bleies die Zukunft voraussagen zu können3.
Ganz unzutreffend ist die Angabe, mit der Technik des Bleies sei man erst
im Laufe des 13. Jahrh. wieder vertraut geworden; gerade sie fiel, infolge der
Verbreitung, Billigkeit und Verwendbarkeit dieses Metalles, niemals in Vergessen
heit und war um 1250 schon so weit fortgeschritten, daß z. B. ALBERTUS MAGNUS
selbst aus Blei gegossene Orgelpfeifen als etwas Wohlbekanntes erwähnt*.
Bleiweiß.
THESPIS, der mit seinem „Karren" herumzog (vor 500 v. Chr.?), erfand das
Schminken des Gesichtes mit Bleiweiß, «m die Gesichtszüge der Schauspieler
unkenntlich zu machen, setzte aber alsbald die gleichfalls von ihm erdachte
Theatermaske an die Stelle dieses Kunstgriffes6.
Böhme, Jacob.
Über sein Verhältnis zur Alchemie vgl. HARLESS „J. Böhme und die Al-
chymisten"8.
Bolos Demokritos.
Wie bereits DIELS' ausführte, kann an der Abfassung der „falschen DEMO-
KRiTos-Schriften" durch BOLOS aus Mende (in Ägypten) um etwa 200 v. Chr.
kein Zweifel mehr walten; viele seiner Darlegungen und Vermutungen wurden
seither bestätigt und quellenmäßig erwiesen durch WELLMANNS bahnbrechende
Arbeiten „Die Georgika des DEMOKRITOS"8 und „Die Physikä des BOLOS DEMO
KRITOS . . ."9, denen folgende Hauptpunkte zu entnehmen sind: Seit dem 3. Jahrh.
v. Chr. erlangte in Ägypten die Schule der Neupythagoreer großen Einfluß und
suchte den vorgeblichen pythagoreischen Geist mit dem des Synkretismus zu
verbinden. Ihre Mitglieder bildeten eine Art asketisch-mystischer Mönchsorden
mit fester Organisation und strenger Zucht, besaßen klösterliche Niederlassungen
mit Landgütern und Werkstätten, und waren die Träger einer ausgedehnten
magisch-mystischen Pseudoliteratur betreffs „uralter Geheimlehren" und deren
allegorischer Auslegung, landwirtschaftlicher und technischer Anweisungen, Vor
schriften über Herstellung und Nachahmung von edlen Metallen und Steine^i,
Perlen, kostbaren Farbstoffen (Purpur) usf. Seit etwa 150 v. Chr. faßten siö
auch in Syrien und Palästina Fuß, wo die Essäer (Essener) als ihre Ableger an- A^
zusehen sind. Zu dieser neupythagoreischen Schule gehörte auch BOLOS DEMO-
KRTTOS (so lautet der richtige Name), der um 200 in Alexandria lebte und ur-
l
1 AL-TH'A'LIB!, a. a. O. 12. — 2 Vgl. z. B. PLINIUS XIII, 13. — 3 GRIMM, „Deutsche
Mythologie" (Berlin 1875) 937. — *
„De animalibus", a. a. O. I, 40.
* BIELBR, PW. XIV, 2073. — 8 Leipzig 1882. — ~
„Antike Technik" (Leipzig 1920) 4
127. — 8
„Ber. Berliner Akademie" (Berlin 1921) 4.
• Ebenda 1928; vgl. LIPPMANN, „Chz." LII, 973 (1928). S. oben bei ANAXILAOS.
f
l
Bolos Demokritos. 59
sprünglich Grammatiker war, aber besonderes Interesse für den herrschenden
Volksaberglauben und die aufrichtige Überzeugung seines Zutreffens besaß; er
zeigte sich durchdrungen von jener kritiklosen Leichtgläubigkeit und Freude am
Wunderbaren und Ungeheuerlichen, die sein ganzes Zeitalter erfüllte, ebenso auch
vom Hang zur Magie, Zauberei und Mystik und legte sich daraufhin große Samm
lungen einschlägiger Notizen und Auszüge an, aus denen dann seine ausführlichen
Werke hervorgingen, als die ersten systematischen dieser Art. Zu ihnen zählen :
1. Die „Baphikä" (Färbebücher), die älteste technische Anleitung, die die Ver
fahren zur Nachahmung der edlen Metalle u. dgl. so beschrieb, wie sie in den
erwähnten Werkstätten der Neupythagoreer üblich waren. —- 2. Die („Cheirö-
kmeta" (Handgriffe), „die an magisch-mystischem Inhalt alles bis dahin Dage
wesene derart überboten, daß sie selbst dem Sensationsbedürfnisse der damaligen
Zeit genugtaten" ; sie schöpften zum Teil aus der iranischen Magie, von deren
Umfang die Angabe des PLINIUS zeugt1, daß die angeblichen Schriften des
ZOROASTER und OSTANES zwei Millionen Zeilen enthielten, zum Teil aus phöni-
zisch- jüdischem Aberglauben (u. a. aus DARDANOS), zum Teil aus ägyptischer
Zauberei (u. a. aus APOLLOBEX) und chaldäischer Astrologie2, und waren alpha
betisch und nach Nummern angeordnet. — 3. Die „Physika" (Naturkunde), das
erste Buch „der Sympathien und Antipathien" sowie der Kräfte und Einflüsse,
die Menschen, Tieren, Pflanzen und Steinen innewohnen, und ihrer geheimen
Zusammenhänge3. Dieses enzyklopädische Werk war es hauptsächlich, auf das
hin BOLOS schon im 1. Jahrh. n. Chr. der urteilslosen Menge Halbgebildeter ganz
ernstlich als dem ARISTOTELES und THEOPHRASTOS ebenbürtig und gleichwertig
galt ; im Orient wie im Okzident beeinflußte es tiefgehend die gesamte zugehörige
Literatur des 1. —3. Jahrh. n. Chr., von ANAXILAOS herab bis zu den Vorlagen
des LEIDENER und STOCKHOLMER PAPYRUS und den frühen alchemistischen Schrif
ten Ägyptens und Syriens. Infolgedessen läßt sich sein Inhalt aus allen diesen zu
einem recht erheblichen Teile rekonstruieren. — 4. Die „Georgika" (über Land
wirtschaft), die neben ihrem eigentlichen Gegenstande auch vielerlei über Aber
glauben, Sympathie usf. enthalten, und von denen sich zahlreiche Bruchstücke
ebenfalls mit Erfolg wiederherstellen lassen*. — 5. Die „Päignia" (etwa = Kunst
stücke), eine Zusammenstellung von allerlei Gaukeleien und Vortäuschungen, von
der einige Reste im „PAPYRUS LONDINENSIS" erhalten blieben6. — Ganz irrtüm
lich ist die Behauptung, daß BOLOS bereits alcbemistische Bücher schrieb, u. a.
eines über den „Stein der Weisen", denn ein Buch über den „Stein"
(rj
U&os)
soll der echte DEMOKRITOS verfaßt haben, für den aber der „Stein", schon
ebenso wie noch für ARISTOTELES, der Magnetstein, der Magnet, war8!
Daß es von diesem echten DEMOKRITOS außer den wahren Schriften auch
noch „andere" gebe, erwähnt zuerst wohl THRASYLLUS im
1.
Jahrh. n. Chr.7; in
nicht viel späterer Zeit, z. B. jener der Abfassung der ursprünglichen „GEOPO-
1
XXX, 4. —
*
Vgl. hierzu EISLEE, „Orph.-Dionys." 181.
3
Eine wichtige Quelle betreffs der Mineralien bildete hierbei das (verlorene) „Stein-
bnch" des SOTAKOS von etwa 300 v. Chr.: WBLLMANN, „Physiologos" (Leipzig 1930), 89.
*
S. diese a. a. O., 42ff. —
6
l
i
n ITNKH, PW. XIV, 393. Zuerst herausgegeben von W*S-
SELY, „Ber. Wien. Akad."( 1893), XLII,2; 167. —
8
So schon ROSE im „Aristot. psendepigr."
(Berlin 1863) 242. —
7
Nach DIOGENES LABRTIUS IX, 49; HAMMBR-JENSBN, PW. Suppl.
111, 219.
60 Bronze.
NIKA" (griechischer landwirtschaftlicher Schriften), ist aber DEMOKRITOS ö
o iiäyos (der Naturlcundige, der Magier), schon die typische Bezeichnung des
falschen DEMOKRiTOS1. Man braucht jedoch nicht an planmäßigen Betrug seitens
des BOLOS zu denken; vielmehr sicherte er seinen Machwerken erhöhte Autorität
in ganz der nämlichen Art, die damals längst allgemein gebräuchlich war, er
gab sie nämlich für Werke von Weisen einer fernen Vorzeit aus und wollte sie
in Gräbern, Tempelkammern oder sonstigen Verstecken aufgefunden haben. —
Mit den ägyptischen Altertümern beschäftigte er sich allerdings tatsächlich,
wenn auch ohne zureichende Kenntnisse, und schrieb daraufhin ein Buch „Hiero-
glyphika", das das erste seiner Art war und durch die (falsche!) allegorisch
symbolische Deutung der alten Inschriften große und dauernde Bedeutung er
langte: aus ihm und nicht aus ägyptischen Vorlagen schöpfte noch das für die
Tradition so bedeutsame gleichnamige Werk des HORAPOLLON (um 400 n. Chr.),
der aber auch jenes des CHATBEMON benutzte, der Nachfolger des APION am
Museum zu Alexandria und Lehrer NEROS war2.
Nach dem ersten Bekanntwerden der angeblichen Schriften des DEMOKRITOS
in weiteren Kreisen durch die lateinische Übersetzung des Paduaner Professors
PIZZIMENTI (1570)3 erfolgte ein bisher anscheinend übersehener Abdruck (jedoch
in verkürzter Fassung) in des MIZALDUS „Memorabilium Centuriae IX", die 1574
zu Köln erschienen*. — Zu den Gelehrten, die die Echtheit schon frühzeitig be
zweifelten, gehören AGRICOLA, der 1556 in „De re metallica" sagt: „Dieser DEMO
KRITOS ist nicht der Abderite, sondern ein anderer, doch weiß ich nicht welcher"6,
sowie GUIBERT, der in der „Alchymia" von 1603 seinen Unglauben in deutlichen
Worten ausspricht6.
Bronze.
In Ägypten war zur Zeit des alten Reiches, die sich bis 2700 oder 2500 er
streckt, Bronze anscheinend noch nicht bekannt, und die ältesten Fundstücke
bestehen, wie schon BERTHELOT feststellte, durchweg aus Kupfer7. Dessen Er
satz durch Bronze begann nach A. WIEDEMANNS erst in der Periode des mittleren
Reiches (etwa 2100— 1800), doch war das Zinn, das damals aus Asien kam, noch
selten und kostbar, weshalb man anfangs nur 2—3% zusetzte und erst sehr
allmählich größere, zuletzt bis 14% ansteigende Mengen ; da aber ältere Stücke
später nicht selten umgeschmolzen wurden, so ist der Zinngehalt allein nicht
ausreichend zur Datierung9. Zur Herstellung von Werkzeugen war die Bronze
anfangs nicht hart genug10; in der um 2000 verfaßten „LEHRE AMENEMHATSI."
vernehmen wir aber von „kupfernen Türen mit bronzenen Riegeln, gemacht
für die Ewigkeit"11. Im neuen Reich (1600
—1100) verdrängte die Bronze das
Kupfer immer mehr, man bereitete „aus zweierlei Metallen (oder Erzen) Asiens"
eine ganze Anzahl von Legierungen12 und verarbeitete sie zu Geräten, Werkzeugen
1 WELLMANN, „Georgika", a. a. O.
2 WBLLMANN, „Physiologos" 60ff., 68; 63. — 3 Padua 1573. — * 214ff.
6 Vgl. DARMSTAEDTBR, „Agricola" (München 1926) 45; AGRICOLA arbeitete an diesem
Werke mehrere Jahrzehnte. — 6 RUSKA, „Tab. Smar." 213.
7 SEBELIEN, „Chz." XLVIII, Rep. 97 (1924).
— 8 a. a. O. 233, 236, 336, 346.
9 Ebenda 346. — 10 Ebenda 352.
11 ERMAH, „Die Literatur der alten Ägypter" (Leipzig 1923) 103. — Über die Anfange
vgl. auch LUCAS, „Isis" XIII, 202 (1930).
12 K i; M \ N u. RANKE 550 ; Abbildung, aus der Zeit um 1580, ebenda 549.
Bronze. 61
und Waffen1, z. B. solchen „mit Spitzen aus Bronze der sechsfachen Mischung"2.
Um 1500 finden sich 360 bronzene Sichelschwerter und 1100 Dolche erwähnt3,
um 1475 syrische Ketten mit je vier Ringen*, um 1200 syrische Panzer
hemden aus Leder, mit Bronzeringen oder -schuppen benäht, und als libysche
Beutestücke 31 16 Gefäße und 911 Waffen8; auch waren in dieser Zeit bereits
Redensarten gebräuchlich wie „Unser Herz ist erzern" und „Der König wälzt
den Erzberg vom Halse der Menschen ab"6.
Im Zweistromlande war Bronze, die sumerisch zabar, akkadisch zipparu
heißt, schon vor SARGON I. bekannt, also im 27. oder 28. Jahrh., doch war dies
damals wohl ausschließlich Blei- oder Antimonbronze, die „der Schmied durch
Mischung (Legierung) herstellt", daher es denn in einem uralten Beschwörungs
gebet an den Feuergott GIBIL heißt: „Des Silbers und Goldes Reiniger bist du,
des Kupfers und Bleis Vermischer bist du"; erst in späterer Zeit trat an die
Stelle des Bleies das Zinn (anna, anag, anäk sippari)7, doch steht nicht fest, woher
es kam, und wir wissen nur, daß es zunächst selten war und hoch im Preise
.stand8. Die ungleichmäßige Verteilung von Kupfer und Zinn, sowie die Ver
unreinigungen, die die ältesten Fundstücke aufweisen, erwecken die Vermutung,
daß ursprünglich nicht die fertigen Metalle verschmolzen wurden, sondern ihre
Erze, vielleicht aber auch zinnhaltige Kupfererze9. Allmählich verdrängte die
Bronze das Kupfer und diente zur Anfertigung von medizinischen Instrumenten,
Waffen, Schwellen und Schuhen für die Türflügel der Tempel, Wandverkleidungen,
Säulen usf.10, ferner von Verschlüssen für die Königsgräber, dekorativen „Hörnern"
an den Tempeltürmen, Wagen für die Götterbilder, Figuren zu kultischen und
zauberischen Zwecken u. dgl.11 In Assyrien besaß König ADADNIRARI I., um 1300,
ein bronzenes Sichelsehwert, man bediente sich bronzener Pfeilspitzen und Schilde,
und um 1110 befahl TIGLATPILESER den Wegebau mit bronzenen Hacken zu be
treiben12; aus der Zeit SALMANASSARS III. (859
—823) sind prächtige Torbeschläge
und andere ähnliche Arbeiten erhalten, aus der SARGONS II., um 720, viele in
Armenien erbeutete Statuen und große Wassergefäße, und SANHERIB I. (705 bis
681) berichtet über neue technische Fortschritte: „ich ließ nach göttlichem Be
fehle Formen aus Ton herstellen und zum Guß von Bronze benutzen"13.
Sehr bemerkenswert ist es, daß die Hettiter schon zu Beginn ihres Einbruches
in Kleinasien, also um 2500, reichliche Bronzewaffen besaßen, die ihnen Über
legenheit gegenüber den alten Einwohnern sicherten14; betreffs ihrer ursprüng
lichen Sitze wissen wir leider noch nichts Bestimmtes und vermögen daher keine
Schlüsse auf die Herkunft der von ihnen benutzten Metalle zu ziehen.
I ERMAN u. RANKE 541, 549ff. — 2 EKMAN, „Lit." 267. — 3 ERMAN u. K.\ NKK 136.
* KH.M \ N, „Lit." 217. — Neuere Ausgrabungen im nördlichen Syrien förderten schöne
bronzene Statuen und Kunstgegenstände aus dem 13. Jahrh. v. Chr. zutage: B M KI; („Vos-
sifiche Zeitung" vom 4./6. 1930).
'"•
ERMAN u. RANKE 652, 646. —
6
Ebenda 521; ERMAN, „Lit." 341.
7
MEISSNER, a.a.O.
I,
265, 266, 347; II, 165, 492. Vgl. ORTH, PW. XII, 112. —
8
MEISSNER
I,
348, 265.
9
LIECHTI, „Chem. News" CXXVI, 413. Daß letztere vorkommen, wäre aber erst
zu erweisen
l
— 10 MEISSNER
I,
282, 283.
II Ebenda
I,
312, 79; II, 73. UNQNAD, „Die Religion der Babylonier und Assyrer"
(Jena 1921) 247. — 1Z MEISSNER
I,
98; 94, 97; 99. — l8 Ebenda
I,
174; 267, 268; 111; 266.
14 ED. MEYER, „Gesch." II (1), 22.
62 Bronze.
In Kreta sind zu mittelminoischer Zeit (2000
— 1600) bronzene Gefäße zum
Ersatze steinerner und auch schon vereinzelte Bronzegeräte (Beile) nachweisbar ;
der Stil der ersteren wird bereits durch die Keramik nachgebildet1. Die mykeni-
schen Funde stammen hauptsächlich aus Kreta her und sind als Beutestücke
anzusehen, die gelegentlich der Raubzüge nach dieser Insel heimgebracht wurden2.
Während der spät-minoischen Periode (1600—1250) war Kreta jederzeit reich
an Vasen, Bechern und Geräten, dagegen treten Waffen erst zuletzt in größerer
Anzahl auf3.
Den Indern scheint in vorgeschichtlicher Zeit Bronze unbekannt gewesen zu
sein4; der „ATHARVA-VEDA" erwähnt neben Kupfer und Kupferschmieden auch
Erz und eherne Lanzen6, unter denen sehr wohl bronzene gemeint sein können.
-
—- Über das Alter der Bronze in China gehen die Ansichten auseinander; Funde
in Honan förderten an 100 Gefäße aus der Zeit um 400—250 v. Chr. zutage8,
die früher dem 2. Jahrtausend v. Chr. zugeschriebenen Gegenstände erweisen sich
aber nach Gußtechnik und charakteristischem Stil als den ersten Jahrhunderten
n. Chr. angehörig und sind absichtlich mit altertümelnden Inschriften versehen
worden7. Zur letzterwähnten Zeit war der Bronzeguß in China und auch in
Korea sehr weit vorgeschritten; ein Koreaner soll 747 in Japan nach dreijähriger
Arbeit eine 16 m hohe und 50000 kg schwere Statue Buddhas aus verlöteten
Bronzeplatten hergestellt und auf das schönste schwer vergoldet haben8.
Erwähnenswert ist es, daß in Südamerika der Steinzeit eine reine Bronzezeit
folgte, zuerst wohl (schon vor der Herrschaft der Inkas) im südlichen Peru, später
auch im nördlichen; der Zinngehalt der Fundstücke erweist sich als sehr ver
schieden. Einige Forscher wollten die Selbständigkeit der Erfindung bezweifeln
und Einflüsse von Asien oder Westafrika voraussetzen, vermochten aber keine
Beweise hierfür zu erbringen8.
In Europa soll nach SCHUCHARDT Bronze zuerst im Norden und in der Mitte
des Erdteiles hergestellt und von da aus nach dem Osten gebracht worden sein10,
wobei für den Anfang vielleicht an die Verarbeitung zinnhaltiger Kupfererze zu
denken wäre, z. B. in England11. Diese den bisherigen völlig widersprechenden
Ansichten vermochten sich jedoch bisher nicht durchzusetzen, und da die Bronze
zeit in Mitteleuropa um 2400 beginnt und gegen 1200 ausklingt12, begegnet es
auch großen Schwierigkeiten, daselbst sowie im Norden oder Nordwesten die
Vorbedingungen einer metallurgischen Industrie anzunehmen. Kaum zu ver
einigen mit einer solchen Voraussetzung wäre u. a. auch die Tatsache, daß erheb
liche Gehalte an Blei (6
— 14%) gerade die Erzeugnisse der jüngsten Bronzezeit
kennzeichnen13, und daß in diesen mancherorts auch größere Zusätze von Antimon
nachweisbar sind1*.
1 KARO, PW. XI, 1758; 1791; 1759, 1780, 1782. — z Ebenda 1767. — 3 Ebenda 1771,
1788, 1790. — * MTTBA, „Prehistoric India" (Calcutta 1927).
— 8 Übers. RTJCKBRT 16, 47.
a BISHOP, „Isis" XI, 507 (1928).
— ' JAEKEL (1921).
— 8 SARTON, „Introduotion to
the history of science" (Baltimore 1927) I, 515. — 9 NORDENSKIÖLD im „Reicha-Anzeiger"
vom 19. April 1921.
10 „Alteuropa" (Straßburg 1919) 345. — 11 SEBELIEN, a.a.O. — Das Vorkommen sol
cher Erze ist bisher unerwiesen. — 1S WILKE, „M. G. M." XXII, 65 (1923); MÖTEFINDT
„Geschichtsblätter" XI, 193 (1927).
— 13 KOSSINNA, „Geschichtsblätter" 1II, 105 (1917).
— i* DuBREOTL-CHAMBARDEL, „La Touraine prehistorique" (Paris 1923).
Buch des Schatzes Alexanders des Großen — Buchstaben-Mystik. 63
Als Erfinder der Bronze nennt ARISTOTELES einen Skythen LYDOS, HESIOD
einen Mann namens SKYTHES, und TnEOPHRASTOS1 einen Phryger DELOS, welcher
Name aber verderbt zu sein scheint; die gesamte Überlieferung ist daher offenbar
eine unklare2.
Als ältester Nachweis des Namens Bronze hat jetzt der im sog. „FRAGMENT
VON IVREA" zu gelten, das um 700 n. Chr. einen zum Zerstoßen von allerlei
Materialien bestimmten „mortariolusbronzinus" erwähnt, einen bronzenen Mörser ;
eine Erklärung des Wortes wird nicht beigefügt, es war also damals schon wohl
bekannt. CARBONELLI, der das „Fragment" in seinem weiter oben erwähnten
Werke beschrieb, hat den Wert dieses Zeugnisses übersehen3. — Die Angabe, daß
das Wort schon bei AL-RÄzi (9. und 10. Jahrh.) vorkomme, ist irrtümlich, denn
ein „mortarius brundusii" findet sich erst in einer, etwa dem 12. Jahrh. ent
stammenden lateinischen Übersetzung des Buches „Von den Alaunen und Salzen",
das überdies vielfach umgearbeitet und interpoliert und dem AL-RÄz! vermutlich
nur untergeschoben ist*.
Über das Vorkommen von ßQovrlatov (Brontision) in spätgriechischen (by
zantinischen) Manuskripten vgl. „M. A. G."6.
Buch des Schatzes Alexanders des Großen.
Über dieses von HERMES verfaßte und verborgene Buch wird berichtet, es sei
durch APOLLONIOS VON TYANA
(s.
diesen) in seinem Verstecke aufgefunden, dem
ARISTOTELES übergeben, dann wieder verborgen, und schließlich zur Zeit des
Kaufen AL MU'TASIM (833
—842) neuerdings an das Licht gebracht und aus dem
teils griechischen, teils lateinischen Urtexte ins Arabische übersetzt worden6
;
in
Wirklichkeit ist es aber sehr viel später niedergeschrieben, denn es beruft sich u. a.
auf SÄGIÜS, dessen „Buch der Enthüllungen" aus der Zeit um oder bald nach
1200 herrührt7. Das Werk gliedert sich in 10 Abteilungen, von denen besonders
die zweite vieles Chemische enthält8
;
sie erörtert u. a. die Geräte zur Destillation
und Sublimation (qur'a = Gurke, anbiq = Helm), insbesondere zu jener der
„Wässer" für das Silber- und Goldelixir9, ferner den „Büt ber büt" (Tiegel über
Tiegel) zum Ausschmelzen10 u. dgl. mehr. Von Chemikalien werden erwähnt
:
die
Salze Qali, Bauraq und Zag (Vitriol)11; Nuschadir (Salmiak), wegen seiner
Flüchtigkeit auch al-'uqäb (der Adler) genannt12
;
rotes und gelbes Zarnich (Arsen
sulfid), auch sublimiertes13; Kohol (Antimonsulfid), Tütijä (Zinkoxyd), Grünspan
und Bleiweiß14; Quecksilber, vielleicht auch Sublimat16; Kampfer19.
Buchstaben-Mystik.
Ihr auch in alchemistischen Schriften nicht unbekannter Gebrauch erwuchs
nach REITZENSTEIN hauptsächlich aus der Gewohnheit, die 24 Tagesstunden mit
den 24 Buchstaben des griechischen Alphabetes zu bezeichnen17.
1
Nach PUMTOS VII, 197. —
2
LAMER, PW. XIII, 1209.
8
LOT>MANN, „Isis" VIII, 467 (1926).
—
*
STEELB, „Isis" XII, 37 (1929).
—
6
I,
227;
II, 112, 222. —
•
RUSKA, „Tab. Smar." 68 ff., 75 ff. —
7
Ebenda 106; 85, 109.
8
Ebenda 81ff.—
•
Ebenda 89, 91; 86, 96; 89; 110.— 10 Ebenda 97.— 11 Ebenda84,
86, 92; 85; 85, 91, 89. — 12 Ebenda 85, 89, 91, 92, 96; 198. — 18 Ebenda 86, 89, 92, 112;
89. — 1* Ebenda 112; 91; 89; 112. — « Ebenda 96, 97; 142. — 19 Ebenda 86, 92.
17
„Das iranische Erlösungsmysterium'- (Bonn 1921) 172; vgl. RBITZENSTEIN, „Poi-
mandres" (Leipzig 1904), Beilage 2.
64 Callaina — Chemie.
c.
Calla'ina.
Callama, bei PLINIUS ein dem Türkis nahestehender Stein, im „ PERIPLUS
i:
-/.iMaivos M&os (kalläinos lithos), bedeutete ursprünglich den fälschlich für
ein Mineral angesehenen Indigo, für den Kaljäna (jetzt Kaijan, nö. von Bombay)
der Ausfuhrort war: noch Kos MAS INDIKOPLEUSTES (
= der Indienfahrer) er
wähnt ihn als solchen um 530 n. Chr., und vielleicht ist er mit dem Hafen Kulam
des MARCO POLO identisch. In Palästina bezeichnete man im 2. Jahrh. n. Chr.
den Indigo noch mit dem Namen Kalailan1.
Chain.
Seine Verschmelzung mit ZOROASTER, NIMROD, SETH, z. T. auch mit HERMES,
AGATHODAIMON, ORPHEUS, ist EISLER zufolge der iranischen Beeinflussung der
Hennetiker zuzuschreiben2.
Charsini (Kär-sini).
Ein Buch „Kitäb al-Khärsini" über dieses „chinesische Metall" wird bereits
dem DSCHÄBIR
(s.
diesen) zugeschrieben3
;
man glaubte, daß es von merkwürdigen
und absonderlichen Kräften erfüllt sei, und noch des AL-lßSCHini um 1400 ver
faßtes Sammelwerk „Al-Mostatraf" erzählt von den zauberhaften Eigenschaften
der Ringe aus „chinesischem Eisen"*. Nach RUSKA ist die Natur des Chärsini
zweifelhaft, und vielleicht ist es identisch mit dem „Täliqün" (syrische Entstellung
des griechischen /u«rdÄAocw, metallikon), einer Legierung aus verschiedenen
Metallen6. Eine solche war, LAUFER zufolge8, in China tatsächlich lange in Ge
brauch, u. a. für Spiegel und für Pfeilspitzen, die tödliche Wunden verursachen
sollten; die Perser, die sie zunächst übernahmen, nannten sie Kär-cini oder
isfidrüj und sepidrüj
(
= weißes, weißscheinendes Kupfer), von welchem letzteren
Worte sich Spiauter und Spelter ableiten. In Kanton wird bereits 265 n. Chr.
„weißes Kupfer" = pai-t'ung, pak-tung [daher Pakfong], indisch tutanaga, er
wähnt; solches Metall enthält 40,4% Cu, 25,4% Zn, 31,6% Ni 2,6% Fe, nebst
Spuren Silber und Arsen.
Chemie.
PETRESCU vertritt die Ansicht, Chemie sei schon im alten Ägypten planmäßig
als Wissenschaft betrieben worden, demnach nicht erst in späterer Zeit und all
mählich aus der Alchemie hervorgegangen7
;
Beweise dieser Behauptung aus der
ägyptischen Literatur lassen sich aber, soweit die bisherigen Veröffentlichungen
reichen, durchaus nicht erbringen.
Die Ableitung des Namens Chemie aus dem Ägyptischen hielt DIELS für eine
„vergebliche" und knüpfte deshalb wieder an das griechische yeOfta, yvfia
(cheüma, chyma) an8, „da doch die Kunst des Metallgusses im Mittelpunkte der
1
Löw, „Zeitschr.
f.
Semitistik"
I,
129ff. (1922).
2
„Weltenmantel" 571«. —
3
HOLMYARD, „Proc. Soc. Med." XVI, 46 (1923).
1
Übers. RAT (Paris 1899) II, 2. —
6
„Islam" XVII, 292 (1927).
8
„Sino-Iranica" (Chicago 1919) 555. —
7
„M. G. M." XXVII, 136 (1928).
8
Vgl. STEPHANIDES, „Scientia" (Bologna 1922), 189.
China. 65
antiken chemischen Technik stand", wie das die Anführungen im Edikte des
Kaisers DIOKLETIAN (yr^iela, „Chemeia des Silbers und Goldes") und in den
pseudo-klementinischen „ÜOMILIEN" (yvais, Chysis des Silbers und Gol
des) bezeugen1. Auch EISLER weist darauf hin2, daß Isis, im Sinne der vom Nil
befruchteten Schwarzerde, in späthellenistischer Zeit den Beinamen Xrjfila (Che-
mfa, die Schwarze)
= fieiavrjcpöQos (melanephoros, Inhaberin oder Herrin des
Schwarzen) führte, und daß man Chömi (das Schwarzland, das Schwarze) volks-
etymologisch mit yevfia (Cheüma) zusammenstellte: die „ORPHISCHEN HYMNEN"
z. B. sprechen von a'iyvnrov yevfia (Cheüma), und HERMES TRISMEGISTOS wird
auch HERMO-CH^MIOS und ^eAd/u/tfwAot; (Melambolos, der Schwarzerdige) genannt.
[Die richtige Deutung Chemia = das Schwarzland, das Schwarze, und HERMO-
CHEMIOS = HERMES der Schwarzerdige, der Ägypter, findet sich übrigens bereits
bei ÜREüZER3.]
— Weder DIELS, der nicht allen Zusammenhängen gebührende
Rechnung trägt, noch EISLER, der in Chemia „die Schwarzkunst zur Herstellung
zauberkräftiger Cheumata (Gußsachen)" sehen will*, haben indessen dievon HOF
MANN gegebene und von REITZENSTEIN als eine „glänzende" bezeichnete Erklärung
richtig aufgefaßt und gewürdigt, der gemäß Chemi in übertragenem Sinne das
„Schwarze" als die dunkle, gestalt- und eigenschaftslose, aber in alles verwandel
bare Urmaterie bezeichnet, Chemeia aber die Beschäftigung mit ihr, also die Be
tätigung der auf Umwandlung gerichteten Bestrebungen. Diese Deutung bleibt
auch weiterhin als die zutreffende anzusehen.
Daß von Chemie in solcher Auffassung schon im 12. Jahrh. v. Chr. die Rede
sei, erweist sich als völlig irrtümliche Angabe : wohl tritt schon um diese Zeit ein
Wort Kemi auf, aber dieses hat nichts mit Chemie zu tun, ist vielmehr der Name
des Gummis, der z. B. als Zusatz zu wohlriechenden Salben dient, die der König
um 1100 verschenkt6. — Ebenso unzutreffend ist eine ähnliche Voraussetzung
betreffs des alten Syriens : zwar begegnet man dem Worte Kimä, doch bedeutet
dieses ausschließlich etwas Verborgenes, Verstecktes, daher u. a. die Trüffel, und
geht im nämlichen Sinne auch in das ältere Schriftarabische über6. Erst in weitaus
jüngerer Zeit wird derselbe Ausdruck in beiden Sprachen auf die inzwischen auf
getauchte Kunst der Metallverwandlung und ihre verborgenen Geheimlehren an
gewandt, wie das u. a. aus HADSCHI CHAl.lFAS (gest. 1658) zugehörigen ausführ
lichen AEtteilungen zu ersehen ist7. Wie gebräuchlich er bereits um etwa 800 war,
beweist seine übertragene Anwendung: so gab z. B. der Universalgelehrte
At-KiNDi, der bald nach 870 in sehr hohem Alter gestorben sein soll, eine „Chemie
der Parfüms" heraus8.
China.
Die früheren Ansichten über das nach Jahrtausenden zählende Alter der chine
sischen Kultur, Medizin, Philosophie usf. sind sehr erheblicher Abänderungen be-
1
„Antike Technik" 123«., 126. — 2
„Weltenmantel" 328, 567.
3 „Symbolik und Mythologie der älteren Völker" (Leipzig 1836ff.) LT, 108.
4 a. a. O. 328. — 6 A. WIEDBMANN, a. a. O. 151; ERMAN u. RANKE 599; ERMAN, „Lit."
9, 268, 311. — 8 Löw, „Flora" I, 33.
7 Die von E. WIEDEMANN geplante Übersetzung („Beitr." LVII, 15) ist leider nicht
mehr erschienen. — 8 Ebenda LVII, 5.
v. Lippmann, Alchemic. Band H. 5
66 Chnupbis.
dürftig1 ; über die Geschichte der Philosophie vgl. die Werke von FoRKE2, HACK-
MANN3, ZBNKBR* und WILHELMS, über jene der Medizin die von HÜBOTTER6 ;
letzterem gemäß reichen gewisse Anfänge dieser Wissenschaft vielleicht bis in das
2. Jahrtausend zurück, aber die frühesten sicher zu datierenden Werke gehören
erst dem 6. Jahrh. v. Chr. an, und auch sie sind vermutlich in späteren Zeiten
noch wiederholt und weitgehend umgearbeitet worden.
Betreffs der „Geheimwissenschaften" gilt das Nämliche7. Das eigentliche
kosmologische System der Chinesen nimmt 5 himmlische (und auch irdische)
Regionen an: 1. die zentrale gelbe, entsprechend dem Element Erde; 2. die peri-
phere grüne des Ostens, entsprechend dem Element Holz und dem Frühling ; 3. die
periphere rote des Südens, entsprechend dem Element Feuer und dem Sommer ;
4. die periphere weiße des Westens, entsprechend dem Element Metall und dem
Herbst; 5. die periphere schwarze des Nordens, entsprechend dem Element Wasser
und dem Winter8. Von alchemistischen Anschauungen, von verschiedenen Metallen
nebst ihrer planetarischen Zuordnung usf. ist also hierbei keine Rede, und damit
stimmt es überein, daß die babylonische Astrologie erst um 525 v. Chr. in China
bekannt wurde und dort Boden faßte9. Eigentliche alchemistische Bestrebungen
sind vor der Entwicklung des arabischen Seeverkehres, also vor etwa dem 9. Jahrh.,
nicht bestimmt nachweisbar, wenngleich es nicht unmöglich ist, daß sie sich ver
einzelt schon vorher, etwa von Persien aus, auf dem Landwege geltend machten.
Ebenso fehlte es den älteren Zeiten durchaus an den ihnen ehemals zugeschrie
benen bedeutenden chemischen und technologischen Kenntnissen ; die noch neuer
dings zuweilen wiederholten Ansichten KLAPROTHS erklärt auch MUCCIOLI für gänz
lich unhaltbar10. Die Herstellung von Glas, von Glasuren und von Metallwaren sind
Errungenschaften, die vom Westen her übermittelt wurden, und zwar in der
Periode vom 2. vor- bis zum 2. nachchristlichen Jahrh.11, und selbst die Kunst der
Porzellanbereitung begann sich erst im 3. Jahrh. n. Chr. zu entfalten und er
reichte ihren Höhepunkt erst mehrere Jahrhunderte später, vielleicht nicht
vor dem 7. —8. Jahrh.
Den Namen Chinas, Ts'in, scheint als This oder Thinae in Europa zuerst der
gegen Ende des 1. Jahrh. n. Chr. abgefaßte „PERIPLUS" zu erwähnen12.
Chnnphis.
Die Identität dieses ägyptischen Gottes, der auch CHNUBIS oder CHNUM ge
nannt wird, mit KNEPH (KMEPH) und KAMEPHIS ist noch durchaus fraglich, zumal
auch das Wesen des letzteren noch der Aufklärung bedarf13.
Ein SECHNUPHIS (
= Sohn des CHNUPHIS) wird als angeblicher „Lehrer PLA-
TONS während seines Aufenthaltes zu Heliopolis in Ägypten" angeführt1*.
1 WILHELM, „Geschichte der chinesischen Kultur" (München 1928). FRANKE, „Ge
schichte des chinesischen Reiches" (Berlin 1930).
— 2 Hamburg 1927. — 3 München 1927.
* Reichenberg i. B. 1927. — 6 Breslau 1929.
8
„A Guide through the Labyrinth of Chinese Medical Writers" (Kumanoko in Japan,
1924); „M. G. M." XXIV, 76 (1925). „Die chinesische Medizin . . ." (Leipzig 1929).
—
Wenig kritisch scheint HTTMB zu sein: „M. G. M." XXIV, 77 (1925).
— Betreffs des Alters
vieler Werke vgl. WILHELM, „Chinesische Literatur" (Potsdam 1926if.).
7 S. „Alchemie bei den Chinesen". — 8 SAUSSURE, „Isis" V, 141, 267 (1923).
9 BEZOLD, „M. G. M." XXII, 137 (1923).
— 10
„Arch." VII, 382 (1926).
— u WIEGAND,
„M. G. M." XXVIII, 192 (1929).
— " Ed. SCHOFF (New York 1912) 261.
" ROEDER, PW. X, 1832; XI, 1910. — I4 KEES, PW. IIla., 976.
Compositiones ad tingenda musiva — Dämdad-Nask. 67
Compositiones ad tingenda musiva.
Diese Schrift aus dem 8. Jahrh., die MURATORI in Lucca entdeckte und 1739
zuerst bekanntmachte, liegt jetzt in einer neueren Veröffentlichung von PEL-
LJZZARI vor1; teilweise Auszüge aus späterer Zeit enthält auch der um 1130 ab
geschlossene „CODEX MATRiTENSis"2, den BURNAM herausgab3.
D.
Dämdäd-Nask.
Wie GOETZE erkannte*, enthält der „BuNDAHiäN" (meist BUNDEHESCH ge
nannt) eine mittelpersische, erst im 7. Jahrh. n. Chr. redigierte, vorwiegend reli
giöse Lehrschrift, zahlreiche Auszüge aus einer dem altiranischen „AVESTA" an-
gehörigen, verlorenen Abhandlung ,, DÄMDÄD-NASK", die aus ihm weitgehend
wiederhergestellt werden kann8. Sie ist um oder bald nach 500 v. Chr. verfaßt8,
benutzt vielerlei aus babylonischer Quelle stammende astrologische Vorstellungen7
und übermittelt uns in ihrem mannigfaltigen Inhalte8 u. a. die altiranische
Legende vom göttlichen Urmenschen GAYÖMARD, die die Grundlage aller späteren
Erlösungslehren bildet9. GAYOMARD ist zugleich auch der Kosmos, der als „ein
Gottwesen in Menschengestalt" bezeichnet wird, es liegt also hier noch eine
völlige Gleichsetzung des Makro- und Mikrokosmos vor und nicht (wie nach
späteren Umgestaltungen) bloße Parallelität oder Analogie10.
Beim Tode GAYÖMARDS, den der bösartige Planet SATURN durch den ihm
zugeordneten teuflischen Dämon BEELZEBUL herbeiführt11, tritt seine kosmische
Beschaffenheit klar zutage, denn sein Körper bestand aus den Elementen der
Welt, den 7 Metallen der 7 Planeten, und diese fließen aus ihm in die Erde12 : aus
dem Haupte das Blei (srub), aus dem Blute das Zinn (arjiz), aus dem Marke das
Silber (sim)13, aus den Füßen das Erz (asin)1*, aus den Knochen das Kupfer (rod),
aus dem Fette das Glas (äbginag)18, aus dem Fleische der Stahl (poläd), und aus
der Seele, als Inbegriff der Gesamtheit, das Gold (zar). Spätere Überlieferungen
haben diese Zusammenhänge abgeändert und ordnen der obigen Reihenfolge der
Glieder zu: Gold, Silber (asim), Erz (asin), Kupfer, Zinn, Blei, Glas, Stahl18, oder,
indem sie die rein iranische Zutat des „Seelenmetalles" fallen lassen und nur den
sinkenden Wert berücksichtigen: Gold, Silber, Erz, Kupfer, Zinn, Stahl, „ge
mischtes" Eisen [Roheisen?]17. Was die zugehörigen Planeten anbelangt, so sind
sie nach 9en (wesentlich babylonischen) Lehren der Ssäbier in Harrän : für Gold
1
„I trattati attorno le arti figurative" (Neapel 1915) 379ff., 459ff. — 2 SINGER,
„M. A. G." Ergänzungsbd. I, Vorr. 13 (Brüssel 1928).
— 8
„M. G. M." XX, 55 (1921).
4
„Zeitschr. f. Indologie u. Iranistik" (1923) II, 60.
6 l ; KIT/,I;\S n. i s u. SCHAEDER, „Studien zur antiken Synkretistik aus Iran und Grie
chenland" (Leipzig 1926), 6. — 8 Ebenda 130, 209. — 7 Ebenda 72, 121, 221, 349. —
8 Angabe: ebenda 11 ff. — 9 Ebenda 37, 38. — 10 RErrzENSTEiN, „Weltuntergangs- Vor
stellungen" (Uppsala 1924), 70ff. — 11 Ebenda 64. — 12 RETTZENSTEIN u. SCHAEDER, a. a. O.
18, 223, 225. — " [Auch aaim, s. unten; besteht ein Zusammenhang mit Äsem?; s. dieses.]
14
[Seme Natur bleibt fraglich; Bronze, Messing?]
16
[Glas wird entweder gleichfalls als eine „Schmelze" angesehen oder bedeutet hier
vielleicht = Kristall, der ebenfalls als „edles" Mineral galt?] — Keinesfalls ist äbginag
Quecksilber, das ziwag oder simäb (
= Silberwasser) heißt: ebenda 228.
16 almäs; das Wort bedeutet ursprünglich Stahl, später (dem Wechsel beim griechischen
Adamas folgend) Diamant: ebenda 228. — 1T Ebenda 228, 232.
5*
68 Dämdäd-Nask.
die Sonne, für Silber der Mond, für Erz Mars, für Kupfer Venus, für Zinn
Jupiter, für Blei Saturn, für Quecksilber Merkur1. [Bei den MiTHRAS-Ver-
ehrern wird nach „persischer" Anschauung, anläßlich des Aufstieges der Seele
durch die 7 Sphären, zugeteilt: Blei dem Saturn, Zinn der Venus, Kupfer dem
Jupiter, Eisen dem Merkur, „gemischtes" Metall dem Mars, Silber dem
Mond, Gold der Sonne.]2
Aus dem Samen, der dem sterbenden GAYÖMARD gleichfalls entfließt, ent
stehen 7 Menschen oder Menschenpaare (Mann und Weib), die Stammeltern aller
übrigen3 ; einen Anklang hieran zeigt der Traum des ZARATHUSTRA vom Lebens
baume mit 7 Zweigen aus 7 Metallen abnehmenden Wertes, der wieder, weil
GAYÖMARD auch als Zeitgottheit gedacht wird, die 7 Weltzeitalter symbolisiert:
in ihnen dauert die materielle Welt je 1000, zusammen also 7000 Jahre, zu denen
noch 3000 für die immaterielle (geistige) treten, so daß die Gesamtdauer 10000
Jahre beträgt, welche Frist auch bei den alten Indern als „Kalpa" bekannt ist*.
Diese ganze Anschauung scheint indessen erst eine jüngere, unter Mitwirkung
babylonischer Leitgedanken entstandene zu sein, während die ältere und ursprüng
liche nur 4 Zeitalter gezählt haben dürfte, denen die Metalle Gold, Silber, Stahl
und „gemischtes" (unreines) Eisen entsprachen6; demgemäß erblickt in dem stark
iranisch beeinflußten „BUCH DANIEL" der träumende NEBUKADNEZAR einen
Koloß mit Gliedern aus Gold, Silber, Erz und Eisen nebst Ton, deutend auf 4 Zeit
alter, denen dann das der Gottesherrschaft folgen soll, „der große Aion"'. In der
jüngeren indischen Literatur, z. B. den „PURANAS" (etwa 7. Jahrh. v. Chr.),
traten diese 4 Zeitalter, Yugas genannt, ebenfalls auf, regiert von 4 „Sternen-
herrschern", deren Farben (Weiß, Rot, Gelb, Schwarz) die der babylonischen 4
Hauptplaneten sind, und machten erst weiterhin der Siebenheit gleicher Her
kunft Platz».
Mit den im DÄMDÄD-NASK enthaltenen Lehren wurden beim Vordringen der
Perser in Kleinasien auch die Griechen bekannt, und es ist jetzt als zweifellos
anzusehen, daß sie ihnen schon frühzeitig vielerlei entlehnten. So z. B. schöpfte
(im 4. Jahrh.?) der zur Schule von Knidos gehörige Arzt, der als Verfasser der
dem HIPPOKRATES untergeschobenen „SCHRIFT VON DER SIEBENZAHL" gilt, aus
jener Quelle die Betrachtungen über Makro- und Mikrokosmos, die seine Ab
handlung eröffnen8; ihr entfließen aber, wenngleich manche Einzelheiten noch
dunkel bleiben, schon gewisse Anschauungen (z. B. betreffs der 4 Weltzeitalter)
bei HESIODOS (7. Jahrh.), bei den Orphikern, und bei dem von diesen beeinflußten
PLATON'. Auf derlei nie erlöschende Traditionen, die zuletzt noch die Neu-
platoniker weitergeben, gehen endlich noch die Gold-, Silber-, Kupfer- und Blei
menschen in der Vision des Alchemisten Zosmos (um 300 n. Chr.) zurück, der
aber anscheinend auch in unmittelbar iranischen Überlieferungen gut bewandert
war10. [Die schwierige Frage, weshalb diese Metallmenschen als „Könige" ange
sehen werden, erklärt sich wohl mit aus der oben angeführten Anschauung be-
1 Ebenda 228.
2 ORIGENES, »Gegen den Kelsos", lib. 6, cap. 22 (verfaßt um 250 n. Chr.).
3 RKTTZENSTEIN u. SCHAEDER, a. a. O., 22.
* Ebenda 57, 45. — 6 Ebenda 45. — 6 Ebenda 46; vgl. ED. MEYER, „Christ." II,
190ff. — 7 Ebenda 53, 57. — 8 Ebenda 7, 118, 130.
9 Ebenda 61 ff.; 67, 70ff.; 147. PLATON besonders im „Timaios". — 10 Ebenda 67.
Dea Syria — Decknamen. 69
treffs der „Sternenherrscher". Als ihr Nachklang verblieb bis zur Gegenwart die
Bezeichnung einer geschmolzenen Probe gediegenen Metalles als „Regulus" =
kleiner König.!
Dea Syria.
Der Kult dieser Göttin in Hierapolis scheint auf hettitischen Ursprung
zurückzugehen1 .
Decknamen (alchemistische).
Die sog. Decknamen dürften zuerst von Ärzten oder Heilkundigen zur Wah
rung des Geheimnisses betreffs der von ihnen verordneten und zubereiteten Mittel,
sowie zur Irreführung der Nachahmer und Unberufenen gebraucht worden sein2 ;
so z. B. verbarg man nach TSCHTRCHS gewisse Arten der Heilpflanzen, wie Am
brosia, Anethum, Artemisia, Eruca, Hippuris, Pentaphyllum, Polygonum,
Potamogeton, Scilla und Verbena unter den Scheinnamen Herz des Geiers, Haar
des Hundsaffen, Blut des HEPHAISTOS, Glied des HERAKLES, Nahrung des KRONOS,
Finger des HERMES, Same des Heros, Schwanz des Wiesels, Auge des TYPHON,
Träne der Isis. Derlei Bezeichnungen waren mindestens seit hellenistischer Zeit
ganz allgemein üblich und wurden sämtlichen Naturreichen entnommen, wie denn
u.a. der „LEIDENER PAPYRUS" den Hämatit (Roteisenstein) als Schlangenblut
anführt*.
Daß sich auch die Alchemie bei ihrem Aufkommen während der ersten Jahr
hunderte n. Chr. solcher Decknamen bediente, kann nicht wundernehmen, in
dessen ist das Alter der überlieferten in einigen Fällen weitaus überschätzt
worden. Ganz besonders gilt dies für die von BERTHELOT auf Grund einiger
syrischer Kärschüni-Texte (d. h. arabischer, aber mit syrischen Buchstaben ge
schriebener) zusammengestellten Verzeichnisse, denn diese Texte sind nicht nur
sehr viel später niedergeschrieben als er und seine Berater annahmen (frühestens
im 14. Jahrh.), sondern entlehnten auch nachweislich vieles den arabischen
Autoren der Zwischenzeit, die freilich selbst wieder auch aus Texten der
syrischen Frühzeit schöpften6. Da zudem die Übersetzungen, die BERTHELOT
benutzte, reich an Mißverständnissen und Fehlern sind, so ist es ganz ausge
schlossen, die einzelnen Decknamen auf Richtigkeit und Alter zu prüfen; die
Zahl der betreffs der 7 Metalle und der 7 Geister angeführten beträgt : für Gold 23,
für Silber 17, für Kupfer 15 (oder 24), für Zinn 17 (oder 24), für Eisen 18 (oder 23),
für Blei 20 (oder 24), für Quecksilber 59 (oder 24) ; ferner für Salmiak 18 (oder 23),
für gelben, roten und weißen Schwefel [letzterer ist oft arsenige Säure] 20, für
Auripigment und Realgar 21, und für Quecksilber (hier als Geist) wie angegeben.
— Sind diese Zahlen schon reichlich, so nahmen sie doch im Laufe der ferneren
Entwicklung der Alchemie immer weiter zu, und nach einer Schrift arabischer
Herkunft, dem „DiALoaus MICRERIS", dessen lateinische Übersetzung in
ZETZNERS „Theatrum chemicum" abgedruckt ist8, soll es ihrer schließlich 10000
gegeben haben7.
1 LUKIANOS, „De dea syria", ed. STRONG-GARSTRANG (London 1913).
* GRIMM, „Deutsche Mythologie" (Berlin 1875), Nachträge 349. HOPFNER, PW. XIV,
319. — J „Entstehung der Pflanzen- und Drogennamen", „Schweiz. Apoth.-Zeitung"
LVII, Sep.-Abdruck 31 (1919).
— * HOPFNBR, a. a. O.
& RUSKA u. E. WIEDEMANN: a. dessen „Beitr." LXVII (Erlangen 1924). Einige Ver
besserungen und Ergänzungen steuerte HOLMYARD bei: „Nature" (1926).
8 Straßburg 1613 und 1659; V, 90. — 7 RUSKA, „Islam" XVIII, 297 (1928).
70 Demokritos — Diplosis.
Eine analoge Erscheinung stellen die sehr zahlreichen, mit CHRISTUS, MARIA,
den Aposteln und den Heiligen in Verbindung stehenden Pflanzennamen der
europäischen Sprachen dar, besonders der romanischen1.
Demokritos.
S. „Bolos Demokritos".
Diamant.
Die Behauptung, schon im alten Babylonien sei der Diamant bekannt ge
wesen, ist bisher unbewiesen; daß er in den kosmologischen Vorstellungen der
Perser, die nicht selten auf babylonische zurückgehen, eine Rolle spiele, wie das
eine Stelle im „AVESTA" nach EISLER bezeugen soll2, ist wenig wahrscheinlich;
vermutlich ist dort, wie auch EISLER anführt, nicht von Diamant die Rede,
sondern von Stahl. [Auch in der berühmten Stelle bei PLATON3 ist Adamas, als
Material der Spitzen der Weltachse, nicht mit Diamant zu übersetzen, wie das
noch neuerdings geschah, sondern mit Stahl.]
In Europa dürfte der Diamant erst zu Beginn der römischen Kaiserzeit
bekannt geworden sein; ob des PLINIUS Zauberkraut Adamantis*, das selbst
Löwen tötet, in irgendeiner Verbindung mit ihm steht, bleibt mindestens durch
aus fraglich6. Als Gift galt der Diamant noch bei den Arabern, die ihn übrigens
während des Kalifats weniger geschätzt haben sollen als andere farbige Edel
steine6.
Bei den Japanern heißt der Diamant „Blüte des Goldes", ebenso wie
(wenigstens im Norden) der Bergkrystall „Blüte des Metalls", Kane-no-hana7.
Diocletian.
Der Annahme eines Zusammenhanges der Verfolgung und Verbrennung der
Bücher über die „CHEMIE DES SILBERS UND GOLDES" mit den Reformen des
römischen Münzwesens und mit der Bekämpfung der Falschmünzerei seitens
dieses Kaisers schließt sich auch BROWNE an8.
Dioskurides.
Der großen, mit Abbildungen geschmückten Ausgaben dieses Autors, von
denen allein das um etwa 500 n. Chr. in Konstantinopel angefertigte Prachtstück
der Wiener Hof- (Staats-)Bibliothek erhalten geblieben ist, gedenkt schon CASSIO-
DORIUS um 5409.
Diplosis.
Zur Zeit der Abfassung der als „GEOPONTKA" bekannten landwirtschaftlichen
Schriften war dieser alchemistische Kunstausdruck schon allgemein bekannt und
verständlich, denn sie sprechen10 von einer „Diplosis des Essigs" mittels allerlei
Ersatzmitteln, deren Vorschriften vermutlich auf die dem BOLOS DEMOKRITOS
zugeschriebenen „Georgika" zurückgehen11.
I FISCHER, „Mittelalterliche Pflanzenkunde" (München 1929) 12.
*
„Weltenmantel" 94. — 8 „Staat", ed. MÜLLER u. STEINHART (Leipzig 1850ff.) V,
651 ff., 558ff. — * XXIV, 162. — 6 STEIER, PW. XIII, 976. — • MEZ, „Renaissance des
Islams" (Heidelberg 1922) 417. Vgl. RUSKA, „Der Diamant in der Medizin" („BAAS-Fest-
schrift" 1908).
— 7 Mitteilung des H. Geh.-R. Dr. B. RÖSING in Berlin, vom 19. 9. 1919.
8
„The poem of the philosopher Theophrastos upon the sacred art" : „Sei. Monthly"
XI, 201 (1920).
— 8 FISCHER, „Pflanzenbücher" 114. — 10 VIII, 41.
II WELLMANN, „Berl. akad. Nachr." 1921, 30.
Dol ich tn us — Dschäbir. 71
Dolichenns.
Der ursprünglich syrische Kult des Jupiter von Doliche, Jupiter Doli
chenus, wurde durch die Anhänger des Mithrasdienstes auch nach Germanien
verbreitet; da man aber dort in der Doppelaxt, die ihm als Symbol des ein
schlagenden Blitzes beigegeben war, nur ein gewöhnliches Beil sah, galt er da
selbst als ein Gott der Holzfäller1.
Drachenkopf und -schwänz.
Diese Namen für die auch astrologisch wichtigen Punkte der Ekliptik, an
denen der Mond bei Sonnen- und Mondfinsternissen stehen muß, erklären sich
aus der Vorstellung eines riesigen Untieres (Drachens), das durch Verschlingen
der Himmelskörper das völlige Verschwinden ihres Lichtes verursacht2.
Drei Könige, heilige.
Der Dreizahl nach treten sie zuerst bei ORIGENES (185
—254) auf; dem TER-
TULLIANUS (150
—220) sind sie Astrologen, als Könige sieht sie erst das 6. Jahrh.
an, und ihre gewöhnlichen Namen finden sich erst bei BEDA VENERABILIS (672
bis 735)3. Eine Metzer Handschrift gibt ihnen die „alten hebräischen Namen"
HAPPELIUS = der Niedrige, HARENOS = der Treue, DAMASCON =der Barmherzige,
außerdem die „alten griechischen" MALGALATH = der Bote, GALGALATH = der Ge
lobende, SAKASIN =der Begnadete, ferner noch die ihrem Ursprunge nach nicht
näher bezeichneten MELCHIO, ASPUR und PARTYSARSA, „so heißen, die Gold,
Weihrauch und Myrrhe darbrachten"*.
Dschäbir.
Den Ruhm des DSCHÄBIR (fälschlich mit GEBER gleichgesetzt, s. diesen) als
gelehrten Süfis und als eines in zahlreichen Wissenschaften, insbesondere aber
in Medizin und Chemie Bewanderten, dessen Blütezeit in die 2. Hälfte des 8. Jahrh.
fallen sollte, verkündeten frühe und späte arabische Autoren von Bedeutung, so
IBN AL-NAD!M im „Fihrist" (10. Jahrh.), der sog. AL-MADSCHRITI im „Rutbatu'l
Hakim" =
„Würde der Weisen" (um 1000)8, IBN AL-QTFTI und IBN KHALLIKÄN
(13. Jahrh.), AL-DscHiLDAKl (14. Jahrh.) und viele Andere; auch nennt sich der
große AL-RAzi (gest. 923 oder 932) ausdrücklich seinen Schüler. Nichtsdesto
weniger wiesen die über ihn vorliegenden Nachrichten derartige Widersprüche
auf und gaben zu so mannigfaltigen Zweifeln Anlaß, daß man schon im 10. Jahrh.
an seiner Person wie an seinen Werken iirezuwerden begann. Indessen wurden
die geäußerten, sehr berechtigten Bedenken zumeist nicht nur nicht gewürdigt,
sondern geradezu bei Seite geschoben, so daß die alte Überlieferung im ganzen
dauernd maßgebend blieb; erst in jüngerer Zeit gewannen die skeptischen Mei
nungen immer mehr an Boden, und schließlich stand in weiten Kreisen die An
1 DREXEL, „A. Rel." XXIII, 311 (1925).
* MACKENSEN, „H. D. A." II, 380. — 3 THORNDIKE I, 445, 464, 476.
4 MORIN, „Etudes, Textes, Decouvertes" (Paris 1913); vgl. „M. G. M." XVIII, 229
(1919).
6 Nach HOLMYARD rührt dieses Buch von einem anderen, bisher unbekannten Ver
fasser her: „Scientia" 1926, 293 ff.
72 Dschabir.
sieht fest, man habe es bei DSCHÄBIR — um ein Wort STEINSCHNEIDERS von 1871
zu gebrauchen — mit einer „völlig mythischen Figur" zu tun.
Ein Rückschlag in dieser Beziehung trat erst im Laufe des letzten Jahrzehntes
ein; wie nämlich HoiMYARD1 und zu gleicher Zeit auch STAPLETON2 ermittelten,
sollte sich aus dem „Buch der Berichte" des AL-ÜINAWAR! (gest. 895) ergeben,
daß DSCHÄBIB ein Sohn HAYYANS des Drogisten war und 721 oder 722 zu Tüs
geboren wurde, während sich sein Vater zugunsten der Abbasiden politisch in
Choräsan betätigte; hiernach bestünde sein Beiname Al-Tüsi zu Recht, und es
zeigte sich auch, entgegen geäußerten Zweifeln3, daß er sehr wohl den Umgang
des berühmten Imäms (= Führers, geistlichen Oberhauptes) DSCHA'FAR AL-
SÄDIQ (gest. 765; s. diesen) genossen haben könnte, von dem er als von seinem
Lehrer spricht*. Da dieser indessen ein Theologe mystischer Richtung war,
ließen sich die Beziehungen zu ihm freilich nur als geistliche, allenfalls als religiös-
philosophische denken8; sein Wissen über Medizin, Alchemie, Astrologie und
andere Fächer müßte dagegen DSCHÄBIB, im nordöstlichen Persien erworben
haben8, hauptsächlich wohl bei den dortigen Ärzten (die selbst wieder unter
nestorianischen Einflüssen erzogen waren), nicht aber unmittelbar aus der
syrischen Tradition7. Als fraglos anzusehen ist es, daß er insbesondere auf
medizinischem und chemischem Gebiete sehr erhebliche und weitgehende Kennt
nisse besaß, daß er mit Astrologie, Mystik usf. zwar vertraut war, die Auswüchse
des Okkultismus aber verwarf und sich durch sie in seinem Streben nach wissen
schaftlicher Erkenntnis nicht irremachen ließ8. Dieses Verhalten bewährte er im
Laufe einer langen Lebenszeit, die sich bis 800 oder 804 erstreckt haben soll8,
durch eine große Anzahl von Werken (hunderte?) aus den verschiedensten Ge
bieten.
Den Nichtorientalisten wurden zunächst jene 9 Schriften bekannt, deren
französische Übersetzung BERTHELOT und seine Mitarbeiter herausgaben; aber
ihre Auswahl war eine unglückliche und unzureichende10, um so mehr, als die
Echtheit bei einigen zu bezweifeln, bei anderen bestimmt zu bestreiten ist11, so
z.B. beim sog. „Buch des Mitleides12" und beim „Buch der Waage" oder „Buch
von der Wissenschaft der Waage", das übrigens nicht von Gewichtsverhältnissen
handelt, sondern von Vorstellungen über die Gleichgewichte zwischen den vier
Elementen13.
1
„Lm>MANN-Festschrift" 28 (1927).
— 2
„M. AB. S." VIII, a. a. O. (1927).
3 RUSKA, „A. Med." XV, 53 (1923).
* l IOT..V Y.Mi i1. „Science Progress" 1923, Nr. 63, 66. — „Proo. Soc. Med." XVI, 46
(1923).
— „LiPPMANN-Festschrift" 28.
6 EUSKA, a. a. O.; ferner „LlPPMANN-Festschrift" 38; „Islam" XVI, 265 (1927) und
XVII, 280ff. (1928); bei BUGGB, a. a. O. 18ff.
8 S. weiter oben: „Alchemie in Persien". — RUSKA, „Arch." XII, 163 (1930).
7 RUSKA, „A. Med." XV, 53 (1923); bei BUGGE, a. a. O., 24.
8 HOLMYARD, a. a. O.; RUSKA, a. a. O.; ferner „Islam" XIV, 100 (1924).
— 9 804 nach
DSCHILDAK!. — 10 HOLMYARD, „Isis" VI, 479 (1923).
— " RUSKA, „A. Med." XV, 53
(1923); bei BUGGE 22.
12 Dieses findet sich in lateinischer Übersetzung als „LIBER IDSERICORDIAE" in einem Flo
rentiner Codex des ausgehenden 13. Jahrh. neben den lateinischen Werken des sog. GEBER:
DARMSTAEDTER, „A. Med." XVII, 181 (1925).
— 1S RUSKA, „Chemische Apparatur" X,
137 (1923).
Dschabir. 73
Betreffs der Frage, welche der sehr zäh l reichen den Namen DSCHABIRS
tragenden Bücher, richtiger wohl Abhandlungen, wirklich von ihm herrühren,
gingen die Meinungen seit jeher stark auseinander, und schon vor mehreren
Jahren vertrat RUSKA die Ansicht, daß selbst die schon in IBN At-NADiMs
„Fihrist" (Ende des 10. Jahrh.) erwähnten zu einem großen Teile apokryph seien,
die übrigen aber (auch die in arabischer Sprache vorliegenden) sämtlich1 ; an
gesichts neuerer Funde und der in ihnen enthaltenen Verweisungen schränkte er
indes diese Ansicht, mindestens hinsichtlich des „Fihrist", als eine zu weitgehende
zunächst wieder ein2. Nach den Forschungen HOLMYARDS sind nämlich in eng
lischen und anderen Bibliotheken, namentlich in denen ostindischer Fürsten,
aller Erwartung entgegen noch zahlreiche Werke DSCHÄBIRS erhalten, und zwar
auch im arabischen Original, so daß er den Sachverhalt wie folgt darstellt3:
1. Von den im „Fihrist" verzeichneten Werken (Abhandlungen) liegen noch 32
ganz oder teilweise im arabischen Text vor, u. a. das „Buch der Geheimnisse"*
und das „Buch des Suchens nach Vollendung"6; 2. Weitere 13 von ihnen gingen
verloren oder blieben nur in Bruchstücken bewahrt, u. a. das „Buch der Aus
gezogenen", d. h. „der Auszüge aus Büchern"6 und das „Buch des Testamentes"7 ;
3. Von den nicht im „Fihrist" aufgeführten 47 sind noch die Titel und einzelne
arabische Zitate und Auszüge vorhanden, und zu dieser Gruppe scheint auch
das „Buch des Mitleides" zu zählen, falls DSCHÄBER überhaupt als sein Verfasser
gelten darf8.
Von den „70 Büchern", die BERTHELOT nur aus der „Liber de Septuaginta"
benannten, sehr schlechten und auszugsweisen lateinischen Übersetzung der
Pariser Bibliothek kannte, sind neuerdings in Kairo durch MEYERHOF zwei
weit wertvollere Manuskripte zutage gekommen, denen sich noch ein Drittes
zugesellt, das von RITTER in Konstantinopel entdeckt wurde und den voll
ständigen arabischen Text enthält, der indessen noch der wissenschaftlichen
Bearbeitung harrt9. Eine Übersicht der 70 Abteilungen gab RusKA10 und wies
auch auf einige besonders wichtige Punkte des Inhaltes hin: DSCHABIR erörtert
ausführlich die Schwefel- Quecksilber-Theorie der Metalle und dürfte sie in die
seither allgemein üblich gebliebene Form gebracht haben1 1 ; er gedenkt des Zinns
unter dem Namen al-qala'i; bei ihm zuerst scheint der Salmiak aufzutreten, den
er als natürlich vorkommenden und als künstlichen kennt, d. h. aus Haaren, Blut,
Harn usf., durch eine Art fraktionierter Destillation gewonnenen, und den er als
Heilmittel verabreicht (jedoch seiner Giftigkeit wegen nur in kleinen Dosen),
sowie als „vierten Geist" auch zur Herstellung chemischer Präparate benutzt12.
i „A. Med." XV, 53 (1923); „M. G. M." XXIII, 136 (1924); „Islam" XIV, 101 (1924).
*
„A. Nat." XII, 258 (1930).
— <»
„Proc. Soc. Med." XVI, 46 (1923).
4
Quelle der mittelalterlichen „SBCBBTA SECRETORUM"?
6 Daher der Titel „Liber de inventione perfectionis" beim sog. GEBER?
8 Nicht, wie fälschlich übersetzt wurde, „Liber Denudatorum" = „Buch der Ausge
kleideten"! — 7 Daher der Titel „Testamentum" beim sog. GEBER?
8 Eine Ausgabe von DSCHÄBIBS Werken begann HOLMYARD, doch erschien bisher nur
der erste arabische Band, noch ohne die angekündigte Übersetzung (Paris 1928).
0 PLESSNER, „Islam" XVIII, 177 (1929); RUSKA, a. a. O. und bei BUGGE 27.
10
„LiPPMANH-Festschrift" 38; „Islam" XVI, 265 (1927).
— " So schon HOLMYARD,
„Science Progress" 1923, Nr. 63, 66; „Arch." VIII, 161 (1927).
12 „LipPMANN-Festschrift" 43, 44; RUSKA, „Z. ang." 1928, 1321.
74 Dschäbir.
Er zeigt sich vertraut mit dem Elixir und den Stoffen aller drei Reiche, die zu
seiner Gewinnung führen sollen, von denen die „feinsten" sich auch als wirk
samste bewähren ; für „Element" bedient er sich des Kunstausdruckes ustuquss,
der aus dem griechischen aroiyüov (Stoicheion) über das syrische estüksä in
das Arabische übergegangen war1. Auch in der „Toxikologie", dem „Buche der
Gifte", dessen Urtext MEYERHOF vor kurzem in Kairo auffand2, beschäftigt sich
DSCHÄBIR gelegentlich mit alchemistischen Problemen, u. a. mit solchen, die man
als von PLATON aufgestellt ansah, und in den „Erläuterungen zu den Philosophen"
läßt er über sieSoKRATES mit PLATON und mit anderen Weisen schon ganz in jener
Art disputieren, die aus der sog. „TurbaPhilosophorum" bekannt ist (s. diese)8.
Ob eine unter dem Titel „Qalamun" (
=
Chamäleon) überlieferte Abhandlung4
mit der Alchemie zu tun hat [was wegen des Farbenwechsels der Metalle nicht
ausgeschlossen wäre], und ob sie überhaupt als echt anzusehen ist, bleibt noch
zu prüfen.
Unter dem Eindrucke der im vorstehenden besprochenen, wichtigen Ver
öffentlichungen, namentlich der besonders wichtigen HoLMYARDschen, setzte in
weiten Kreisen eine Art DscHÄBm-Renaissance ein, da das Zutreffen der alten
Tradition in vielen Hauptpunkten erwiesen schien. Daß sie aber keinerlei Be
rechtigung besitzt, die gesamte Überlieferung von einem DSCHÄBIR des 8. Jahrh.
vielmehr eine bloße Legende ist, die als unhaltbar gänzlich aufgegeben werden
muß, zeigte die neueste Arbeit von KRAUS, die sich besonderer Beihilfe SCHAE-
DERS und des südarabischen Gelehrten HUSATN HAMDANI erfreute6. Ihr wesent
liches Ergebnis ist das nachstehende:
Von etwa 850 an bis in das 12. Jahrh. hinein bildeten der Sturz der Abbasiden
und eine völlige Umwälzung der herrschenden Zustände das Ziel der Ismailiten,
einer Sekte, deren Anhänger nur allmählich in die „Grade" des Geheimbundes
eingeweiht wurden und dabei streng vertrauliche mysteriöse Mitteilungen neu-
platonischen Charakters in orientalischer (iranischer) Gestalt empfingen, u. a.
solche über Astrologie, Magie, Alchemie, Talismane, Zahlenspekulationen u. dgl.
Im Osten hatten die Ismailiten keinen entscheidenden Erfolg, wohl aber in
Ägypten, wo sich die Fatimiden für unabhängig erklärten und von 907 — 1171 re
gierten; unter deren Schutze traten sie nun auch mit Lehrschriften hervor, die
aber nur unter der Hand weitergegeben und daher außerhalb der islamischen
Länder kaum näher bekannt wurden ; im Orient aber, in dem sich die Sekte vieler
orts bis zur Gegenwart erhielt, sind sie heute noch vorhanden, so z. B. nach
HUSAIN HAMDANI in Südarabien. Wie nun SCHAEDER bei Prüfung der von HOLM
YARD aus der Bibliothek zu Rampur (Ostindien) herausgegebenen Abhandlungen
erkannte, ist gleich deren erste (die das Sammelwerk „Fihrist" von 987 als eine
bereits damals dem DSCHÄBIR zugeschriebene bezeugt) eine solche ausgeprägt
ismailitische Lehrschrift und gleicht nach HAMDANI völlig jenen aus früher
i RUSKA, „M. G. M." XXIII, 136 (1924); „Islam" XVI, 100 (1926); „Z. ang." 1928,
1321. — 2
„A. Med." XX, 79 (1928).
s RUSKA, „Arch." VII, 276 (1926); „Z. ang." 1926, 1217; bei BUGGE 23, 26.
* RUSKA, „Islam" XIV, 100 (1924).
6
„3. Jahresbericht des Forschungs-1nstituts für Geschichte der Naturwissenschaften"
(Berlin 1930).
— Ausführlicher Auszug: LIPPMANN, „Chz." LIV, 677 (1930). Vgl. auch
MEYERHOF, „A. Nat." XIII, 215 (1930).
Dschäbir. 75
Fatimidenzeit, die in seiner Heimat noch jetzt als Lehrbücher dienen. Der Autor
erweist sich als genauer Kenner der ismailitischen Ansichten und verwendet sie
zur symbolischen und allegorischen Darstellung eines Lehrgebäudes, das zwar vor
wiegend auf alchemistischen und medizinischen Grundlagen beruht, dabei aber
wesentlich auf philosophische und theologische Zwecke hinausläuft. Alle jetzt
bekannten Schriften des DSCHÄBIR
(s.
oben) verfolgen in der nämlichen Weise
dieses nämliche Ziel und bilden hierin eine völlig gleichartige und untrennbare
Einheit. Da nun die „Doktrin der Ismailiten" erst nach 850 (etwa um 860)
festgelegt wurde und ihren äußeren Erfolg erst 907 durch Errichtung des Fati-
midenreiches in Ägypten fand, so können die ganz auf ihr beruhenden sog.
DscHÄBiRschen Schriften nicht vor Ende des
9.
und Anfang des 10. Jahrh.
abgefaßt sein; bestätigt wird dieser Zeitpunkt u. a. durch die Tatsache, daß sie
in der Augenheilkunde eine Terminologie anwenden, die nachweislich vor 860 in
der arabischen Literatur noch gar nicht vorhanden war.
Die Zuweisung dieser Schriften an einen Verfasser aus dem
8.
Jahrh. und ihre
Zurückführung auf den Imäm DSCHÄ'FAR AL-SÄDIQ sind also offenbare Fäl
schungen etwa aus dem Ende des
9.
und dem Beginne des 10. Jahrh.1. Daß
der wirkliche Autor, der (wie oben erwähnt) ein belesener und hochgebildeter
Mann gewesen sein muß, zu ihnen die Hand bot, erklärt sich daraus, daß DSCHÄ'FAR
AL-SÄDIQ den Ismailiten als Vater ihres Imams ISMAIL gilt, ihres „Heros epony-
mos", daher als unfehlbare Autorität nicht nur auf religiösem Gebiete, sondern auch
auf magischem, alchemistischem, zauberischem usf.
;
die Behauptung, einige seiner
einschlägigen Schriften seien zur Zeit des
f
atimidischen Sultans Ai.-l
l
\
KIM
(10. Jahrh.) aufgefunden worden, ist sehr bezeichnend und bestätigt die späte Er
findung des Zusammenhanges zwischen ihm und DSCHÄBIR.
Die nach letzterem benannten Schriften übten noch eine lange Nachwirkung
aus, u. a. auch bei den spanischen Arabern und durch sie bei den mittelalterlichen
Gelehrten, z. B. den Verfassern des „PicATRix"
(s.
diesen); doch stand ihre alle
gorische Dunkelheit und Zweideutigkeit einer weiteren Verbreitung sehr im Wege.
Einer solchen erfreuten sich hingegen die auf sie als Vorläufer aufgebauten
„SCHRIFTEN DER LAUTEREN BRÜDER", verfaßt um 960 als „Grundbuch" dieses
Geheimbundes der „Ismailitischen Organisation", da sie sich als klar und leicht
verständlich erwiesen und dem Fassungsvermögen der gebildeteren arabischen
Kreise mit Geschick angepaßt waren.
Zusatz2: Die bisher über DSCHÄBIRS Leben bekannt gewordenen Nachrichten
haben nur den Wert von Legenden. Sie betreffen zunächst die ärztliche Tätig
keit, von der er wohl ausging, sowie die Wunderheilungen mittelst des Elixirs;
ferner die alchemistische, u. a. die erfolgreiche Verwandlung von Kupfer und Eisen
in Silber und Gold, „besser als alles natürliche", durch „Herauskehren" der
Färbungen, und andere, nur dem „Würdigen" mitzuteilende Geheimkünste; end
lich sein angebliches Verhältnis zum Imam DSCHA'FAR AL-SÄDIQ, dessen Schilde-
1
Von jenem DSCHÄBIR, dem Sohne des HAYYAN, der im 8. Jahrh. lebte oder gelebt
haben soll, wissen wir überhaupt nichts.
2
Nachstehendes ist einem Aufsatze von Herrn Dr. KRAUS entnommen, der dem
nächst in der „Isis" erscheinen wird; Herr Prof. RUSKA war so freundlich, eine Korrektur
fahne zur Verfügung zu stellen.
76 Dschäbir.
rung den Schluß zuläßt, daß er selbst einen hohen Rang unter den Führern der
ismailitischen Geheimbewegung einnahm.
Von seinen vielen Schriften über sehr zahlreiche Gegenstände blieben nur die
wenigsten erhalten, und diesen ist zu entnehmen, daß er als „Grundstock" der
weltlichen Wissenschaften Medizin, Talismankunde und Alchemie ansah. Letztere
ist die wichtigste aller, denn die übrigen dienen nur dazu, sie zur „Vollendung"
zu bringen, während sie nicht zu irgendwelchen Zwecken oder gar des Nutzens
halber betrieben wird, sondern lediglich „um ihrer selbst willen". Ihre Aufgabe
ist nämlich die Herstellung des Elixirs, in dem alle Bestandteile in völlig harmo
nischen Verhältnissen stehen, wodurch es als ein dritter Kosmos neben den
Makro- und Mikrokosmos tritt und als „Sinnbild der religiösen Wahrheit" er
scheint; daraufhin kann es den religiösen Namen „Imäm" führen, denn „die
menschliche Erscheinung der Gottheit im Imäm begründet das Reich Gottes auf
Erden". Diese ismailitische Lehre ist eine wesentlich gnostisch-neuplatonische,
nur mit einem islamischen Firnisse versehene und sucht sich (wie so oft in ähn
lichen Fällen) mit den orthodoxen Dogmen und Vorschriften auf dem Wege
allegorischer Auslegung abzufinden.
Zu den verschiedenen Wissenschaften, deren oberste, die der „Vernunft", im
Mittelpunkte des ismailitischen Systems stand und die „Erlösung der Seele"
lehrte, gehört auch die der „Buchstaben". Diese, im Arabischen 28 an der Zahl,
zerfallen in 4 Gruppen zu je 7, deren jeder eine der 4 Qualitäten (Wärme, Kälte,
Trockenheit, Feuchte) zukommt, die in allen Stoffen nach wechselnden, aber ganz
bestimmten Maßverhältnissen (al-mlzän) vorhanden sind. Da nun von Natur aus
bei allen Dingen ein inniger Zusammenhang zwischen ihrem Namen und ihrem
Wesen besteht1, so ergeben die Buchstaben des Namens einer Substanz unmittel
bar ihre Zusammensetzung nach Qualitäten und demnach auch die Möglichkeit
ihrer Umwandlung [sie lassen nämlich ersehen, welche Qualitäten, z. B. eines
Rohmetalls, man entfernen oder welche man zuführen muß, um die im Silber
oder Gold obwaltenden Verhältnisse zu erreichen]. Dies ist einer der „Grund
pfeiler" der alchemistischen Theorie.
Von großem Einflusse auf die Umwandlungen wie auf alle irdischen Vor
gänge sind auch die Gestirne, mit denen sich die Wissenschaft der Astrologie
befaßt2, die in 7 Abteilungen zerfällt. Die wichtigsten von diesen lehren die Be
deutungen und Geheimnisse der Zahlenverhältnisse, die Zauber und Gegenzauber
der [auch für den Alchemisten sehr bedeutsamen] Talismane3, und die Gebete
und Opfer, durch die man sich die einzelnen Planeten [als „Herren" der Metalle]
günstig zu stimmen hat. — Hierbei tritt die Abhängigkeit von den Lehren der
Ssäbier in Harrän unverkennbar hervor.
Deutliche Anlehnung an DSCHÄBIR zeigen die „SCHRIITEN ÜRE LAUTEREN
BRÜDER", was insofern nicht wundernehmen kann, als sie zweifellos ein ebenfalls
den Ismailiten zuzurechnendes Werk darstellen.
1 S. unter „Namen".
2 S. diese.
3 Das Wort kommt vom griech. tO-ca/ja (Telesma), wird hier aber fälschlich vom
arab. musallat = machtbegabt abgeleitet, und zwar durch Rüokwärtslesen.
Dsohafar Al-Sädi.j — Edelsteine. 77
Dscha'far Al-Sädiq.
Der berühmte Imäm (
= Führer, geistliches Oberhaupt) dieses Namens soll
700—765 gelebt haben und ein hervorragender Theologe mystischer Richtung
gewesen sein. Der,,Fihrist"deslBNAL-NADiM, zu Ende des 10. Jahrh., kennt noch
keine von ihm herrührenden Werke, und erst die folgenden Zeiten stellten ihn
als größten Kenner, ja als alleinigen Vater sämtlicher Geheimwissenschaften hin,
daher auch der Alchemie. Ein ihm zugeschriebenes alchemistisches Werk, „Ta'wid",
von dem STAPLETON eine Abschrift zu Rampur (Ostindien), RUSKA eine zweite in
Gotha auffand, ist jedoch eine offenbare Fälschung, wie sich z. B. schon daraus
ergibt, daß der Autor den DSCHÄ'FAR sich auf DHU'LNÜN berufen läßt, der erst
etwa 100 Jahre nach ihm lebte! Vermutlich ist es erst im 12. oder 13. Jahrh. in
Syrien verfaßt, und demgemäß bietet es auch fast ausschließlich die aus der
hellenistischen Alchemie bekannten Schlagworte, berichtet vieles Unmögliche und
Unausführbare als bewährte Tatsachen und nennt nur (meist ohne Decknamen)
die üblichen Chemikalien, Apparate und Vorrichtungen, unter denen allenfalls
verzinnte Kupferkessel hervorzuheben wären1.
Dueneg.
Dieser Name des „grünen Vitriols" (Eisenvitriols) ist der persischen Sprache
entlehnt, in der der Malachit dahnag heißt2.
Du'l Nun (richtig: Dhu'l Nun).
Dieser Gelehrte, dessen Name etwa „Besitzer der Fische" bedeutet, lebte im
9. Jahrh. in Ägypten und war ein hervorragender Mystiker; die ihm zugeschrie
benen alchemistischen Werke sind bisher noch nicht untersucht8.
E.
Edelsteine.
Im Fundament des Tempelturmes zu Assur fanden sich neben Perlen aus
Bernstein auch solche aus bunten Gesteinen und Gläsern, die wohl als Edelsteine
gelten oder diese nachahmen sollten4; vielerlei, nicht immer bestimmt zu erken
nende kostbare Gesteine, Edelsteine und Perlen gelangten aus Vorderasien,
Ägypten, Arabien und Indien schon frühzeitig auf nicht näher bestimmbaren
Wegen nach Mesopotamien6 ; besondere Erwähnung unter den Funden verdient
eine Linse aus Bergkristall8, die vielleicht sakralen Zwecken diente.
Um Beginn unserer Zeitrechnung hatte die Nachbildung der Edelsteine aus
farbigen Gläsern bereits außerordentliche Vollendung erlangt, so daß eine Fülle
von Nachrichten mannigfaltigster Art vorliegt7. Die einschlägigen Vorschriften,
die zumeist aus Ägypten und Syrien stammten, gerieten auch späterhin weder im
Okzident noch im Orient in Vergessenheit. So versichert das „Steinbuch" des
MARBOD, dessen Verfasser Erzbischof von Rennes war (1035
— 1123), viele Edel
steine übten nur deshalb die ihnen zukommenden Wunderwirkungen nicht aus,
1 RUSKA, „Dscha'far Al-Sadiq" (Heidelberg 1924). Auszug: LIPPMANN, „Chz." X MX,
2 (1925).
— 2 RUSKA, „Tab. Smar." 198. — 8 Vgl. RUSKA, „Tab. Smar." 63.
* MBISSNBR, „Bab. u. Ass." I, 352. — 6 Ebenda I, 269, 351. — 8 Ebenda I, 269; II, 309.
7 TROWBRIDGE, „Philological Studies in ancient Glaas" (Illinois 1930) 144.
78 Ei — Eisen.
weil sie bloße Fälschungen aus bunten Gläsern seien1; eine eingehende Schrift
über derlei künstliche Edelsteine und Perlen in arabischer Sprache verfaßte, vom
alchemistischen Standpunkte ausgehend, AL-BisTÄMi, den einige in das 10. oder
11. Jahrh. versetzen2, und ausführlich handelt über echte und falsche Edelsteine
das „Handbuch der Handelswissenschaft" von AL DIMISQ!, das gegen 1100 ab
schlossen sein dürfte3. .
Ei.
Das „Weltenei", das sich im Urwasser befindet und aus dem eine große Gott
heit hervorgeht, spielt schon in den alten indischen Schöpfungssagen eine wichtige
Rolle* und wird zuweilen auch als „goldenes" bezeichnet6.
Von den Indern scheint nach EISLER die Vorstellung vom Weltenei zu den
Persern gelangt zu sein, bei denen es u. a. als „Stein, der kein Stein ist" in den
Mysterien des Mithras auftritt8, und weiterhin zu den Griechen, deren orphische
Mythen es von einer Mischung aller 4 Elemente erfüllt sein lassen7. Aber auch in
der Schöpfungsbeschreibung der „GENESIS" ist ursprünglich ganz offenbar vom
Weltenei im Urwasser und vom Ausbrüten dieses Eies die Rede gewesen8.
Eid der Alchemisten.
Der „Schrecken und Entsetz«n erregende Eid der Geheimhaltung" bei den
Alchemisten hat seine Vorbilder schon in der okkultistischen Literatur der helle
nistischen Zeit. So z. B. schrieb im 2. oder 1. Jahrh. v. Chr. der Astrolog KRITO-
DEMOS ein visionäres Buch nach Art des von PETOSIRIS und NECHEPSO verfaßten,
das namentlich für die Lehre von den Stufenjahren maßgebend wurde; er ver
pflichtet in ihm die Leser durch „furchtbare und schauderhafte Eide" zu unver
brüchlichem Stillschweigen9.
Eisen (Stahl).
In Ägypten tritt das Eisen unter den Funden aus der Zeit des alten und mitt
leren Reiches (etwa 3000— 1800) nur sehr vereinzelt auf10 und anscheinend nicht
unter den Grabfunden, entweder weil es als „neues" Metall religiösen Bedenken
begegnete oder wegen seines hohen Wertes11; zuerst gelangte es vielleicht aus dem
Süden (Meroe), wo es die Eingeborenen verhältnismäßig früh darzustellen ver
standen, nach Ägypten, u. a. in Gestalt von Schmuckperlen u. dgl.12. In größeren
Mengen nachweisbar wird es erst zu Beginn des neuen Reiches (um 1600), und
seither stehen auch eiserne Werkzeuge und Waffen in Gebrauch, z. B. Schwerter,
1 FISCHER, „Die hl. Hildegard von Bingen" (München 1927) 73.
2 E. WIEDEMANN, „LiPPMANN-Festschrift" 48. — 3 RITTER, „Islam" VII, 17ff. (1917).
4 OLDENBERG, „Weltanschauung der Brahmana-Texte" (Göttingen 1919) 173ff.
6 WINTERNITZ, „Geschichte der indischen Literatur" (Leipzig 1908) I, 194.
6
„Weltenmantel" 508, 524. — 7 Ebenda 448. — 8 Ebenda 53; 188; 398ff.
9 BOLL, PW. XI, 1928.
10 ERMAN u. RANKE 550; desgleichen auf den Wandgemälden, sofern die blaue Farbe
als Hinweis auf eiserne Geräte und Waffen aufzufassen ist (RICKARD: „Chem. Zbl." 1930,
2838). Die ältesten Fundstücke erwiesen sich bei metallographischer Untersuchung als
kohlenstoffhaltig und nicht abgeschreckt, die etwas jüngeren als abgeschreckt; getempertes
Eisen scheint erst um Beginn unserer'Zeitrechnung vorzukommen {('.\ <i
n; vi KI: u. ROBERT-
SON: „Z. ang." 1930, 492).
11 A. WIEDEMANN, „Aeg." 244ff. — 12 A. WIEDEMANN, ebenda.
Eisen. 79
Pfeile, Köcher, die teils aus, teils über Syrien geliefert wurden, u. a. von den
Hettitern im nordöstlichen Kleinasien und am Schwarzen Meere1. TUTMOSIS III.
erhielt von dorther um 1500 drei eiserne Gefäße, die also wohl noch als Kostbar
keiten galten, und um 1 250 entschuldigt sich der hettitische König ARUANDA IV.,
daß er das gewünschte Eisen nicht sofort liefern könne, es aber baldigst anfertigen
lassen werde2. In einem Gedichte aus der Zeit RAMSES'II. (13. Jahrh.) rühmt
sich der König mit den Worten „ich bin euer eiserner Wall"3; im Grabe des
TuT-ANCH-AitÜN, das der nämlichen Periode angehört, war an der Kopfstütze der
Mumie ein Amulett aus Schmiedeeisen befestigt, über dessen Bedeutung die Mei
nungen auseinandergehen*. Man darf annehmen, daß Schmiedeeisen erheblich
früher bekannt war als Stahl6, doch ist in dieser Hinsicht große Vorsicht des Ur
teils geboten, denn wie bis in noch sehr junge Zeiten hinein, war auch in jenen
alten die Technik eine rein empirische, zahlreichen Zufällen unterworfene, und
vermochte weder klare Unterschiede zu machen, noch sie mit irgendwelcher
Sicherheit herbeizuführen. — Als ältester Name für Eisen wird men angegeben,
für asiatisches tehaset; ferner heißt es ba-e-nape (auch benipe) = Stein des
Himmels, im Gegensatze zu ba-e-into = Stein der Erde8, wobei einige Erklärer
an das vom Himmel gefallene Meteoreisen denken und an die mit ihm ver
bundene Vorstellung von einem eisernen Himmel7, andere aber nur an einen
Vergleich mit der Farbe des Himmels8 [der aber doch nur für Stahl allenfalls zu
treffen könnte]. Ferner ist zu berücksichtigen, daß ba zwar oft Eisen bedeutet,
oft aber auch irgendein anderes hartes Material, nicht nur ein Metall, sondern
auch Granit9.
Ob die Sumerer das Eisen bereits kannten, ist fraglich10, doch glaubt WOOLLEY
in einem Grabe aus dem 4. Jahrtausend zu Ur zerbröckelte Eisenteile nach
gewiesen zu haben11. Das Nämliche gilt betreffs der Babylonier zur Zeit desGuDEA
(um 2500)12; zu jener HAMMURAPIS (um 2000) war Eisen, parzillu, noch so selten
und kostspielig, daß sich die Preise von Eisen und Silber wie l : 8 verhielten, und
erst später erfolgte sehr allmählich eine erhebliche Verbilligung, namentlich seit
Beginn der Einfuhr aus den Ländern der Hettiter und ihrer Nachbarn im Osten
des Pontus13. Im 13. Jahrh. wurden noch eiserne Geräte und Waffen als Ge
schenke an die ägyptischen Könige gesandt, so an RAMSES II. ein Dolch, der
vielleicht schon aus Stahl (chabalkinu) bestand1*. Wann jener Teil des höchst
altertümlichen „GiLGAMESCH-Epos" redigiert ist, in dem vom „Tode durch
Eisen" gesprochen wird18, läßt sich nicht mit Sicherheit angeben.
Bei den Assyrern sollen einzelne kleine Eisenfunde, die bis in das 3. Jahr
tausend zurückgehen, nicht selten sein16 ; größere Stücke stammen aber erst aus
weit späterer Zeit, z. B. die eiserne Platte aus dem Grabe SALMANASSARS I. (1280
i ERMAN u. RANKE 550, 615. — 2 ED. MEYER, „Gesch." II (1) 130, 529.
3 ERMAN, „Lit." 344.
* A. WIEDEMANN, „A. Rel." XXVI, 340 (1928).
— 6 A. WIEDEMANN, „Aeg." 344ff. —
8 ORTH, PW. Suppl. IV, 112.— 7 RICKARD, a.a.O.; EISLER, „Weltenmantel" 94, 545, 758.
8 JOHANNSEN, „Geschichte des Eisens" (Düsseldorf 1925) 11. — 9 A. WIEDEMANN,
„A. Rel." XXII, 77, 84 (1924).
— 10 Vgl. ORTH, PW. XII, 112.
11 FELDBAUS, „Geschichtsblätter" XI, 200 (1927).
— 12 MEISSNER, „Bab. u. Ass." I, 265.
13 Ebenda I, 362, 364. — l* Ebenda I, 265, 348.
16 UNGNAD, a. a. O. 118; GANSCHINIETZ, PW. X, 1391.
« ORTH, a. a. O.; vgl. WINCKLER, „Mitt. d. Vorderes. Ges." III, 61 (1913).
80 Eisen.
bis 126l)1. Seit dem 13. Jahrh. tauchen Pfeilspitzen, Dolche, Griffe an bronzenen
Schilden, Panzer zur Deckung der Bogenschützen, Gebisse für Pferde u. dgl.
schon recht häufig auf2, unter ASSURNASIRPAL II. (883
—859) sind sie bereits all
gemein verbreitet, und SARGON II. (721
—705) besaß, wie die Funde beweisen,
mächtige Vorräte an Waffen, Werkzeugen, Nägeln usf., und konnte daher betreffs
der Stadt Ulchu in Armenien mit Recht verkündigen: „ihre Mauern habe ich mit
eisernen Hacken und Stangen wie einen Topf zerschmissen3". Unter ASSUR-
BANIPAL (668
—621) werden 100 Talente Eisen (mindestens 40 dz) als Tribut er
wähnt*. Aus welcher Zeit die Aussprüche herrühren: „Das Weib ist ein scharfer
Dolch, der dem Manne den Hals abschneidet", und „Er aber starb den Tod des
Eisens", ist nicht genau feststellbar6.
Über die Anfänge der Eisengewinnung bei den Hettitern, Chalybern und
anderen an den Südostufern des Schwarzen Meeres angesiedelten Völkern ist
Näheres noch nicht bekannt, und das Nämliche gilt auch hinsichtlich der Bewohner
des eisenreichen Libanons, Syriens und Palästinas, aus welchen Ländern zahl
reiche vorgeschichtliche Funde vorliegen8 ; nach angeblichen Überlieferungen des
SANCHUNIATHON, die bei PHILON VON BYBLOS (64
— 140?) erhalten blieben, sollen
die Phönizier mit dem Worte Chorosch einen Eisenarbeiter, aber auch einen Zau
berer bezeichnet haben7 ; das klingt insofern glaubwürdig, als man einerseits zu
Zwecken der so schwierigen Herstellung guten Eisens und Stahles sehr allgemein
die Kenntnis besonderer Geheimmittel und Geheimvorschriften voraussetzte,
andrerseits aber dem „neuen" und daher auch „unreinen" Metalle exorzistische
Wirkungen gegenüber bösen Geistern und Dämonen beimaß.
Bei den Persern schrieb die Sage dem Schah HOSCHENG (HUSCHANK), dem
Vater der Zivilisation, sowie dem ebenso mythischen Könige DSCHEMSCHID, die
Erfindung der Eisengewinnung zu, desgleichen die der Herstellung eiserner Geräte,
Werkzeuge und Waffen; auch berichtet das um 1010 verfaßte Geschichtswerk des
Ai-THA ÄLiBi vom Eisenschmiede KÄWEH, der in der Urzeit den Aufstand des
AFRIDÜN bekämpfte und dabei seinen Lederschurz als Reichsfahne entfaltete8,
und verlegt in die nämliche Periode ALEXANDERS DES GROSSEN Sperr- und Schutz
mauer gegen die wilden Völker Gog und Magog, „errichtet aus Eisenmasseln und
mit glühendem Erz übergossen"9. Sehr frühzeitig sollen die Perser schon die
Kunst verstanden haben, Stahl zu bereiten, namentlich auch den nach seinem
späteren Herstellungsorte „damasziert" benannten ; an zuverlässigenAngaben hier
über fehlt es jedoch durchaus, und ihren Höhepunkt scheint die Erzeugung sogar
erst in verhältnismäßig ganz junger Zeit erreicht zu haben, nämlich in sassanidi-
scher. Noch zu deren Ende, also anfangs des 7. Jahrh. n. Chr., waren die scharfen
damaszierten Schwerter, „die Metalle und Steine schneiden und teurer als Silber
sind", ein gesuchter Ausfuhrartikel Persiens nach China, und hießen dort pin,
welches Wort sich vom iranischen spaina (im Dialekt der Pamirvölker spin) ab
leiten dürfte10. Auch den Arabern der vorislamischen Periode waren solche per-
1 MEISSNERI, 265. — * Ebenda I, 94«., 105, 218. — 3 Ebenda I, 266; II, 369.
* Ebenda I, 138. — 6 Ebenda I, 386; II, 147. — 8 ORTH, a. a. O. 114; FELDBAUS,
a. a. O. — 7 GRIMM, PW. IA, 2239. — 8 AL-THA ÄLral, a. a. O. 10, 72. — 8 Ebenda 441.
10 LAUFER, „Sino-Iranica" (Chicago 1919) 515. Neupereisch heißt Stahl püläd, mon
golisch balot; diesen Ausdruck besitzen viele asiatische Sprachen und auch das Kussische
(ebenda 575).
Eisen. 81
sischen Schwerter bekannt, und sie verglichen ihre Damaszierung mit den „Spuren
der Ameisen"1; später, unter dem Kalifat, bezogen sie das beste Eisen ebenfalls
aus Persien, Kirmän, Fergänah und Kabul, verschifften auch ostafrikanische Erze
zur weiteren Verarbeitung und errichteten zahlreiche Werkstätten an geeigneten
Punkten des Reiches, so u. a. die weltberühmten zu Damaskus2. Einige nähere
Nachrichten seitens eines ungenannten Verfassers enthält schon der „FIHRIST"
(vollendet 987)3.
Den Indern der vedischen Zeit waren Eisen und Stahl noch sehr neu, und ob
z. B. ein im „ATHARVA-VEDA" erwähntes „glänzendes Schermesser"* wirklich
ein stählernes war, bleibt fraglich, wenngleich die Benennung „bläuliches ayas''
(
= aes, Erz) dies als möglich erscheinen läßt6. Die um 1000 v. Chr. entstandenen
BRÄHMANA- TEXTE gedenken des Eisens öfters8, und in einem vedischen Kom
mentar heißt es: „eine einzige eiserne Nagelschere macht alles erkennen, was aus
Eisen ist"7. Grabfunde aus dem 7. —6. Jahrh. v. Chr. enthalten schon Waffen
aus Stahl, auch aus sog. „Wootz", der durch Verschweißen kohlenstoff -armen und
-reichen Eisens hergestellt wird und dem „Damast" zwar ähnlich sieht, aber nicht
mit ihm identisch zu sein scheint8. Nicht dem nämlichen Zeitalter, wie früher
manche Forscher annahmen, sondern erst dem 5. Jahrh. n. Chr. und dem späteren
Mittelalter gehören einige staunenswerte Bestandteile indischer Bauten an, so die
mächtige eiserne Säule zu Dahr in Mittelindien (um 415), die Torbalken von 7—8
und 10,7 m Länge sowie 20 und 28 cm Stärke an der Pagode zu Kanaruk nächst
Madras (um 1250), und die riesige Kutubsäule von über 60 dz Gewicht zu Delhi,
die bereits IBN BATTÜTÄ, dessen Reisen in die Jahre 1333 — 1347 fallen, als ein
Wunderwerk erwähnt9. Die Ausführung solcher Stücke setzt einen hohen Stand
der Schmiedetechnik und wohl Jahrhunderte alte Erfahrungen voraus und kann
nicht Sache jener nomadisierenden Schmelzer und Schmiede gewesen sein, die sich
in Mittelindien bis zum heutigen Tage erhielten10 ; nur das Vorhandensein der
artiger Kenntnisse macht es auch erklärlich, daß die Inder gleich nach 1500 im
stande waren, die europäischen Kanonen mit Erfolg nachzuahmen, ja wahre
Riesengeschütze anzufertigen11.
Im Umkreise der ägäischen Kultur treten eiserne Fundstücke erst in spät-
minoischer Zeit auf (1600
—1250) und eiserne Waffen nicht vor deren Ende12 ;
2 Eisenmesser mit Griffen aus Elfenbein kamen aus einem Grabe von etwa 1200
in Zypern zutage13. — Noch erheblich später wurden die Griechen mit dem Eisen
und gar mit seiner Herstellung bekannt. Der „uralte" Obelos der Spartaner war
ursprünglich ein Bratspieß für Opferfleisch, und sein Übergang zu einer Geldform,
1 JACOB, „Altarabisches Beduinenleben" (Berlin 1897) 256. — - MBZ, „Renaissance
den Islams" (Heidelberg 1922) 416. — 8 E. WIEDEMANN, „Beitr." LVII, 6.
* Übers. RÜCKERT 155. — " ZIMMER, „Altindisches Leben" (Berlin 1879) 52, 53.
8 OLDENBERG, a. a. O. 40.—
'
DBUSSEN, „System des Ved&nta" (Leipzig 1883) 282.—
8 JOHANNSEN, a. a. O. 10, 12.
8 .IOHA v\si:s, a. a. O. 11; RATHQBN, „Die Pulverwaffe in Indien" (München 1926)
28; „Reisen des Ihn Battüä", übers. MZIK (Hamburg 1911) 63.
10 JOHANNSEN, a. a. O. 10. — Als Nomaden gelten die Eisenschmelzer für stammfremd,
weshalb ihnen die Einheirat untersagt ist; der nämliche Gebrauch besteht, aus demselben
Grunde, auch bei manchen anderen Völkern, z. B. bei den Bantu-Negern: MBIMHOF
(„A. Rel." XXII, 182; 1924).
— " RATHGBN, a. a. O. 9ff., 39. — l2 KAKO, PW. XI, 1790.
13 ED. MBYBR, „Gesch." II (1), 565.
v. Lippmann, Alchemie. Band IT. 6
82 Eisen.
dem Eisengelde in Gestalt von Spießen oder Lanzen, und schließlich zu Münzen,
vollzog sich in jener sakralen Umwelt, der auch die eisernen Dreifüße, Becken,
Äxte, Doppeläxte und Siehelmesser entsprangen1. Den Anschauungen anderer
Stämme zufolge war aber das Eisen unrein und daher kultischen Zwecken durch
aus fernzuhalten, so z. B. durfte der Oberpriester der Platäer, der das jährliche
Opfer zum Andenken der Gefallenen darzubringen hatte, kein Eisen berühren,
und dieser Gebrauch hatte sich noch zur Zeit PLUTARCHS (um 100 n. Chr.) er
halten2. Auch beim Gottesdienst, ja selbst beim Bau der Heiligtümer, sollte kein
eisernes Gerät benutzt werden ; dieses Vorurteil war vermutlich ein orientalisches,
denn IOSBPHUS (um 100 n. Chr.) erzählt, daß auch der Hochaltar des Tempels zu
Jerusalem „ohne Hilfe von Eisen" aufgerichtet worden sei3, und die Tradition
meldete, daß schon der erste Tempel, der SALOMONS, keinen mit Eisen gebrochenen
Stein enthalten habe*. In übertragenem Sinne sprechen die Griechen ebenfalls
schon früh vom Eisen; Siderö (2idtjQw) = die Eiserne, als Name einer bösen
Stiefmutter bei PTNDAR, (um 450), ist sicherlich „uraltes Märchengut", geschöpft
aus bereits in Prosa abgefaßten Sagenbüchern der Vorzeit6.
Die Etrusker sollen das erste Eisen von Elba her empfangen haben, doch sind
die Zusammenhänge zwischen dem alten Namen der Insel Aithalia und Aithale,
sowie zwischen dem griechischen aldrjQOs (sideros, Eisen) und SETHLANS8 sehr
ungewiß, wenngleich letzterer als etrurischer Gott der Schmiedekunst anzuerken
nen ist7. — Die Römer besaßen schon frühzeitig gute eiserne Waffen, während
z. B. die der Kelten bei der Eroberung der Stadt durch die Gallier (390 v. Chr.)
so geringwertig waren, daß sie sich beim Kampfe krümmten und verbogen8 ; kul
tische Bedenken gegen das Eisen bestanden auch bei ihnen in großer Zahl, minde
stens in älterer Zeit, denn in späterer soll es sogar eiserne Götterbilder gegeben
haben, u. a. ein wunderbarerweise in der Luft schwebendes, also von der Art jenes
zu Magnesia amSipylos, über das AMPELJUS noch im 4. Jahrh. n. Chr. (?) berichte t9.
Der lateinische Name chalybs des Stahles geht auf jenen der Chalyber am Schwar
zen Meere zurück, während acies die Spitze, die Schärfe bezeichnet, ganz so wie
das griechische aröfiwfia (Stomoma). Über das Wesen des Stahles und den Vor
gang bei seiner Entstehung gelangten begreiflicherweise auch die Römer niemals
zu einer zureichenden Vorstellung10, doch beweisen metallographische Unter
suchungen, wie die NEUMANNs11, daß sie, namentlich zur Kaiserzeit, die empirische
Herstellung ganz trefflicher Sorten durchaus beherrschten ; noch THEODERICH DER
GROSSE lobt in einem bei CASSIODORIUS erhaltenen Briefe (etwa um 500) die ihm
dargebrachten guten Stahlwaffen und ihre schöne, ,wurmförmige"Damaszierung12.
Germanische Völker sollen, wie das schon HERODOT von den Skythen meldet,
1 LAUM, „Heiliges G«ld" (Tübingen 1924); „Das Eisengeld der Spartaner" (Brauns
berg 1925).
— 2 WENIGER, „A. Rel." XXII, 44 (1924).
3
„Jüdischer Krieg" V, Kap. 5 u. 6. — * KUTTNER, „Jüdische Sagen" (Frankfurt 1920)
I, 16. — - SCHROEDER, „A. Rel." XXIII, 70 (1925).
" PAUL*, Ko. IV, 785. — 7 FIESEL, PW. IIA, 1923.
s POLYAINOS, „Kriegslisten", lib. 8, Nr. 7 ; er schrieb gegen 200 n. Chr.
8
cap. 8. Vielleicht liegt bei ihm schon die Idee zugrunde, daß es zwischen magnesischen
Steinen = Magneten schwebe, die später verschiedentlich auftaucht, so noch bei dem ara
bischen Geographen und Reisenden IBN HAUQAL (10. Jahrb.), der sie betreffs des an
geblichen Sarges des ARISTOTBLES zu Palermo berichtet. — lü ROMMEL, PW. III A, 2126.
" Ebenda 2131. — 12 lib. 5, cap. 1.
Elektron. 83
den Kriegsgott unter der Gestalt eines eisernen Schwertes verehrt haben1; ein
kriegerischer König der Goten hieß ISARNA oder EISARNA, und ein nur am Diens
tag, dem „dies Martis", zu brechendes Kraut „Eisenkraut"2. Dem Eisen, be
sonders aber dem Stahl, schrieb man mannigfaltige zauberische Kräfte zu, vor
allem auch die Verscheuchung böser und schädlicher Geister3, und zahlreiche Ge
stalten solchen Aberglaubens erhielten sich bis zur Gegenwart*. — Die Angabe,
Deutschland habe bereits im frühen Mittelalter viel Eisen aus Schweden bezogen,
kann aus verschiedenen Gründen unmöglich zutreffen ; der Bergbau auf Eisenerze
hat dort auch vor etwa 1200 gar nicht begonnen6.
Im alten Nordamerika wußte man vom Eisen noch nichts9.
Elektron.
Diese Gold-Silberlegierung war, wie die Funde zu Ur beweisen, den
Sumerern schon seit dem 4. Jahrtausend wohlbekannt und wurde bereits damals
zu Schmuckstücken, Waffen, Beilen und Kunstwerken von hoher Vollendung
verarbeitet, sowohl durch Schmieden als durch Gießen ; die gegossene Figur eines
Maultieres ist sowohl technisch als auch durch ihre Naturtreue besonders be
merkenswert7. Hiernach könnte die Überlieferung, zur Zeit des Tempelbaues
durch SALOMON seien Musikinstrumente aus Elektron benutzt worden8, doch
wohl der Wahrheit entsprechen, desgleichen bei EZECHTEL", im BUCH DANIEL10,
und in der APOKALYPSE JoHANinS11 da wirklich von Elektron die Rede sein, wo
KAUTZSCH und WEIZSÄCKER mit gebotener Vorsicht nur Glanzerz, glänzendes
Erz u. dgl. übersetzen12.
Die Etymologie des griechischen Wortes Elektron ist bisher nicht genügend
aufgeklärt13 ; den Griechen kam das Metall jedenfalls von Kleinasien aus zu, ver
mutlich in Gestalt der dort (zuerst wohl in Lydien) geprägten Münzen, und solche
wurden in mannigfaltigen Abstufungen und zum Teil von hervorragender Schön
heit seither auch von ihnen selbst ausgegeben14 ; um etwa 450 v. Chr. war das
Wertverhältnis zwischen Elektron und Silber annähernd 10 : l16. Die hellenistischen
Dichter zogen das Elektron, seines Glanzes halber, zu allerlei Vergleichen heran,
so z. B. spricht K U.LIM \ciins (um 250 v. Chr.) in der „Hymne an Demeter"18
von Wasser, das wie Elektron glitzert ; noch ganz späte Autoren halten an solcher
Hochschätzung fest, u. a. der sog. DIONYSIUS AREOPAGITA (um 500 n. Chr.) in
seiner „Himmlischen Hierarchie"17.
Die Gleichsetzung von Elektron mit Schmelzarbeit (Email) findet sich schon
bei MARTIANUS CAPELLA (um 400 n. Chr.)18 und wird im Laufe des Mittelalters
1 GRIMM, „Deutsche Mythologie" (Berlin 1875) 167 ff.; Nachtrage 73.
2 Ders., „Geschichte der deutschen Sprache" (Leipzig 1868) 311; 58. — Das Wort
isarno entlehnten die Germanen wohl aus dem Keltischen (WESSELY). — 3 Ders., „Mytho
logie" 923. — * „H. D. A." I, 136, 144. — 6 THTOBERG, „Chz." XLV, 323 (1921 .
• WISSLER, „The American Indian" (New York 1922); „Isis" IX, 139 (1926).
7 WOOLLEY, a. a. O. 31, 33. — 8 IOSEPHUS, „Jüdische Altertümer" VIII, 8; übers.
CLEMENTZ (Berlin 1899) I, 483. — • I, 7; VIII, 2. — 10 X, 5 u. 6. — 11 I, 15.
12
„Die Hl. Schrift des Alten Testamentes" (Tübingen 1909). „Das Neue Testament"
(ebenda 1911).
18 HUHN, „Kulturpflanzen und Haustiere" (Berlin 1911) 330, 339, 364, 610.
« REGLIHG, PW. IIIA, 2175. — 16 Ders., PW. Suppl. IV, 798; nach RKTOACH.
10 Vers 29. — 17 cap. 15, 7. — 18 TROWBRIDGE, a. a. O. 142.
6*
84 Elemente.
sehr allgemein; doch bleibt auch sein Wesen als Legierung unvergessen, und es
wird daraufhin zuweilen für identisch mit „gunderfai" (
= contrefait, Nach
ahmung von Edelmetall) oder „cyprium" (Kupfer, Glanzkupfer) erklärt, so noch
in KONRAD VON MEGENBERGS „Buch der Natur" (um 1350), der ersten in deut-
scherSprache verfaßten Naturgeschichte1. Bei THOMAS VON CANTDOPRE (13. Jahrh.),
der Hauptquelle MEGENBERGS, bei VITALIS DE FURNO (gest. 1327) und bei anderen
Autoren ist Elektron gleichfalls bald ein Metall, bald eine Legierung, zuweilen
auch eine solche aus mehreren, ja aus „allen sieben" Metallen, und dient dann
auch zur Anfertigung von Glocken, denen besondere Kraft zur Vertreibung böser
Geister innewohnt2. Das Schwanken der Vorstellungen bezeugt das „SiLSER-
MARK-EvANGELiuM", eine das Evangelium Marci parodierende Streitschrift
aus der Zeit gegen 1200, die die Habsucht Roms geißelt, wo man nur mehr die
hl. ALBINUS und RUFINUS (Silber und Gold) verehrt und dem Papst von einem
Reichen „ein silbernes Elektron" darbringen läßt3.
S. auch „Asem".
Elemente.
Die indischen BRÄHMANA- TEXTE (um 1000 v. Chr.) kennen Wind, Wasser,
Feuer, Erde und Äkäsa, jedoch nicht als „Elemente" und auch nicht als festes
System zusammenhängender Grundstoffe; erst in den viel späteren „Upani-
schaden" (= Erklärungen) treten die fünf „großen Wesen", maha-bhüta, in
diesem Sinne auf*. Gewisse Kommentare zu den Veden lehren dann, daß aus dem
Ätman (u. a. = Gottheit, Brähman) durch Emanation hervorgehen : Akasa, d. i.
der Äther oder der als überaus feine Materie gedachte Raum8, weiterhin auch
Wind und unter Umständen Luft, ferner Feuer, Wasser und Erde6.
PHILON VON ALEXANDRIA (zu Beginn unserer Zeitrechnung) sagt, daß, wie
alle Worte aus den Buchstaben (aroiyßla, Stoicheia) zusammengesetzt seien,
so alle Stoffe aus den vier Elementen; beim Tode des Menschen löst sich die
Materie seines Leibes wieder in jene auf, während das geistig-himmlische Wesen
der Seele zum reinsten Äther zurückkehrt7. — IOSEPHUS (37
—117?) schildert
den das Weltganze symbolisierenden Tempelvorhang in Jerusalem als in vier
Farben gestickt, die die vier Elemente andeuten: Scharlachrot für das Feuer,
Hellblau für die Luft, Purpurrot für das Wasser, in dem die Purpurschnecke lebt,
und Weiß für die Erde, die den Lein hervorbringt8 ; reiner aber als alle diese
Elemente ist das fünfte, der Äther9.
i Ed. PFEIFFER (Stuttgart 1861) 478. Vgl. „H. D. A." U, 762.
* SIHQBR, a. a. O. (Brüssel 1930) II, 341, 571, 695. MENGIS, „H. D. A." III, 524. —
Auch nach PABACELSUS schützt Elektron als „Trink- und Speißgeachirr" vor jedem
Gift, ebenso noch gemäß der „MAGIA DIVTNA" von 1745 als „magischer Ring"
(BÄCHTOLD-STAUBLI, ebenda III, 849).
3 SCHNEEGANS, „Geschichte der grotesken Satire" (Straßburg 1894) 78; gemeint ist
vielleicht ein mit Email verzierter Silberkelch.
' OLDENBERG, „Weltanschauung . . ." .".s ff., 179, 100. — 6 DEUSSEN, „System des
Vedanta" 249. — 6 Ebenda 148, 248ff., 254; 498.
7
„Der Erbe des Göttlichen", übers. HEENBMANN (Brealau 1929) V, 287.
8
„Jüdischer Krieg" V, Kap. 5, Nr. 5 u. 7. — 8 Ebenda VI, Kap. 1, Nr. 5.
E! yd rinn — Eselsdienst. 85
Elydrion.
Diese in den alchemistischen Schriften öfters erwähnte Pflanze ist, wie an
scheinend schon SALMASIDS (SAUMAISE, 1588 — 1653) mutmaßte, der Wau (Reseda
luteola), der einen schön gelben Farbstoff liefert und in Syrien sowie in Palästina
wohlbekannt und spätestens seit den ersten Jahrhunderten unserer Zeitrechnung
häufig angebaut war1.
Engel, gefallene.
Daß solche die Menschen zuerst in die Geheimwissenschaften einweihten,
u. a. in die Lehre von den Kräften der Heilpflanzen, in Zauberei und Astrologie,
in die Erkenntnis und Herstellung der sieben Metalle usf., brachte hauptsächlich
der Kirchenvater TERTULLIANUS (150
—220) in Umlauf, und zwar auf Grund des
apokryphen ,, BUCHES HENOCH"2. Von Alchemie ist hierbei, entgegen der
Meinung einiger Gelehrter, noch mit keinem Worte die Rede.
ev xal jtüv (Hen kai pan).
Die hellenistische Zeit hatte, wie PHILON VON ALEXANDMA (zu Beginn unserer
Zeitrechnung) bezeugt3, aus dem Begriffe „Hen kai pan" (
= Eines und Alles,
Eines in Allem) eine Gottheit abgeleitet, die auch „Heis kai to pan" (eli; xal rb
rfäv), „der Eine und das All", benannt wurde. Zugunsten ihrer großen mystischen
Bedeutung sprach namentlich die Tatsache, daß der Zahlenwert der Worte hen +
pan, in gewisser Weise berechnet, der nämliche ist wie der von AQ (Alpha-
Omega), der symbolischen Bezeichnung der Allgottheit*.
ER.
Der „Pamphylier ER des PLATON", der bei den Alchemisten zuweilen anläß
lich der Wiederbelebung der Metalle und auch bei anderen Anlässen zitiert wird,
geht auf den armenischen König ARA zurück, der einer Sage nach vom Tode
erstanden sein soll6.
Eselsdienst.
Die u. a. bei losEPHus8 erwähnte Behauptung, die Juden verehrten als ihren
Gott einen Eselskopf, mit der die sog. Spottkruzifixe der römischen Katakomben
zusammenzuhängen scheinen, wird in der Regel auf die Feier des Sabbats am
Tage des KRONOS und auf den Wortwitz x(>öros-8vos (Kronos, 6nos = Kronos,
Esel) zurückgeführt. Indessen ist zu beachten, daß diese Angabe zuerst bei
MNASEAS, um 280 v. Chr., in Alexandria auftritt und etwa 100 Jahre später bei
BOLOS DEMOKRITOS aus Mende, daß es in beiden Städten zahlreiche Aramäer
und Juden gab, und daß deren Gott von den Ägyptern mit ihrer bösen Gottheit
SETH (hellenistisch TYPHON) gleichgesetzt wurde, als deren zugehöriges Tier der
Esel galt7 ; auch der ähnliche Klang der Gottesnamen Jahweh oder Jaö und des
1 Löw, „Zeitschr. f. Semitistik" I, 147 ff. (1922).
— * THORSDIKE I, 463; I, 347.
3 Übers. COHN (Breslau 1919) III, 31. — * EISLER, „Weltenmantel" 705.
* LBONHARD, „A. Rel." XX, 197 (1922); GRUPPB u. PFISTER, Ro. VI, 37.
•
„Gegen APION" II, 7.
7 ED. MEYBE, „Christentum" II, 33. HOPFNER, PW. XIV, 318. WBIXMANN, „Hermes"
LXI, 475 und „PhysikA . . ." (Sonderabdruck 10).
86 Essäer — Etymologicum magnum.
ägyptischen Wortes für Esel kommt bei der Entstehung dieser „alexandrinischen
Fabel" mit in Betracht1.
Kein Zusammenhang dürfte mit den eselsköpfigen Dämonen der kretischen
Kunst bestehen2.
Essäer (Essener).
Diese besonders durch die Erwähnungen bei IOSEPHUS (37
—117?) bekannte
Sekte3 trat seit etwa 150 v. Chr. in Syrien und Palästina auf, und zwar als „ins
Jüdische umgesetzter" Ableger der ägyptischen Schule der Neupythagoreer und
in Gestalt einer religiös-sittlichen Gemeinschaft, die auf philosophischen und
medizinischen Lehren griechischer (nicht jüdischer) Herkunft fußte*; ihr Name
leitet sich vom syrischen asja und babylonischen asu = Arzt ab8. Daß die Essäer
auch in gewissen Beziehungen zu Indien standen, erscheint nach BAUER nicht
ausgeschlossen8 ; Näheres über sie und die verwandte Sekte der Therapeuten s. bei
ED. MEYER7.
Etrusker.
Wenn auch die Etrusker, entgegen ScHUCHARDT8, nicht als ein Rest vor
indogermanischer, im Lande einheimischer Mittelmeervölker (etwa der Ligurer)
anzusehen sind, so könnten sie doch ein Mischvolk darstellen, bestehend aus
Ligurern, Rasenna (früh zu Lande eingewanderten Kleinasiaten) und Tyrrhenern
(ebensolchen, später zur See herübergefahrenen) : so mag eine erste wirkliche Ver
knüpfung zwischen Osten und Westen zustande gekommen sein, die lange Zeit
hindurch führend blieb und so wie das kretisch-mykenische Zeitalter den Charak
ter ausgesprochener Herrenkultur trug9. Die Tyrrhener oder Tyrsener dürften
identisch sein mit den in einer Inschrift RAMSES' III. (um 1200) erwähnten
„Tursa vom Meere", Seeräubern, die ursprünglich die Küsten der Ägäis be-
fuhren, weiterhin auch das entlegenere Mittelmeer, und so von Westen her nach
Etrurien gelangten10. ALY11, KARSTIZ und ScHACHERMEYR13 halten es für wahr
scheinlich, daß man ihre eigentliche Heimat in Lydien und Mysien zu suchen
hat, daß sich aber die Wanderungsverhältnisse und die Beeinflussungen seitens
der griechischen Kolonisationen noch nicht mit völliger Sicherheit übersehen
lassen14.
Etymologicum magnnm.
Dieses auch für die Geschichte alchemistischer Ausdrücke wichtige Wörter
buch ist nicht vor 900 n. Chr. abgeschlossen, wie übrigens schon GRIMM" richtig
vermutete.
1 JACOBY, „A. Rel." XXV, 265 (1927).
— 2 ED. MEYER, „Gesch." II (1), 200.
3
„Jüdischer Krieg" II, Kap. 8,2; „Altertümer" XV, Kap. 10,5.
* WELLMANN, „Physikä . . ." 5ff.; „Arch." XI, 160(1930). „Physiologos" 58. „Arch."
XI, 160 (1930).
— 6 NEUBURGER, „M. G. M." XVIII, 325 (1919).
— 8 PW. Suppl. IV,
386, 428. — 7
„Christentum" II, 393ff., 368ff. — 8 „Alteuropa" (Straßburg 1919) 198,
200, 338. — 8 MÜHLESTEIN, „M. G. M." XXVII, 56 (1928).
— 10 ED. MEYER, „Gesch." II
(1), 556. — « PW. XIV, 261.
12
„Grundsteine zu einer mittelländisch-asianischen Urgeschichte" (Leipzig 1928);
„Alarodiens et Protobasques" (ebenda 1928).
— 13
„Etruskische Frühgeschichte" (Berlin
1929). — i4 Vgl. SCHOTTEN, „Die Etrusker in Spanien" (Leipzig 1930).
16
„Gesch. d. deutschen Sprache" (Leipzig 1868) 538.
Euagia Tut las — Feuer. 87
Euagia Tutias.
Den mit diesem auffälligen Namen bezeichneten Sitz des angeblichen
Ober- oder Erzpriesters JOHANNES hat man nach EISLERI in dem Städtchen
Euazai zu suchen, das am Tmolus in Lydien lag, und es wäre demgemäß statt
Euagia Tutias richtig Euazai Lydias zu lesen.
Im „CODEX VENETUS" lautet der Name tvaßaala (Enabasia), in) „CODEX
FLOREKTINUS" tveßeivia (Enebeinia)2. Wohl an letztere Lesart anschließend
vermutet LAGERCRANTZS, daß der ursprüngliche Wortlaut TJJg ev Neßa'i&ri 9t&^
gewesen sei, und daß man unter den Nebalaten ein altes, nicht mit den Nabatäern
identisches, arabisches Volk zu verstehen habe. Nach SARTON* bleibt aber auch
diese Konjektur noch ungewiß.
Nach RUSKA ist JOHANNES als bloße Verschreibung für OSTANES anzusehen.
Denn während die Überlieferung von einem JOHANNES als Jünger des HERMES
und Vorgänger des DEMOKRITOS sonst nicht das Geringste weiß, gehört es zu
ihrem festen Bestande, daß OSTANES in Ägypten der Lehrer des DEMOKRITOS
war. Der griechische Text wäre hiernach zu lesen: 'Oardvrjv 'aQyieQia yevöfievov
Iv
F.
„Färben" (= Transmutieren).
HOPKINS verweist auf die für alchemistische Zwecke so hervorragende Rolle
der Veränderungen von Farben metallischer Oberflächen durch Chemikalien aller
Art und belegt sie durch eine Reihe einschlägiger Zitate, von des Pseudo-
DEMOKBTTOS „gilbe mit solchen Präparaten, die gelb färben" an bis zu des
Pseudo-LuLL „mare tingerem, si mercurius esset" = „das Meer würde ich trans-
mutieren (wörtlich: färben), bestände es aus Quecksilber"6. — Es war eben von
Anfang an die Hauptaufgabe der praktischen Alchemie, den „gemeinen und
dunklen Metallen" durch äußerliche „Umfärbung" den Anschein echter und edler
zu geben, und hieraus erklärt sich auch die andauernd hohe Bedeutung des
Kunstausdruckes „Tinktur".
Pestus.
Eine treffliche Ausgabe der Reste des Werkes „De verborum significatione"
(Von der Bedeutung der Worte) dieses für die Geschichte der lateinischen Etymo
logie so bedeutsamen Autors (um 400 n. Chr.) veranstaltete LINDSAY7.
Feuer.
Der iranischen Lehre, deren Einfluß auf religiösen Glauben und philosophische
Anschauungen der benachbarten Völker immer bedeutsamer hervortritt, galt nach
dem Zeugnisse des „AVESTA" das Feuer für den Kern aller Dinge und für die
1
„Zeitschr. f. Assyriologie" XXXVII, 120 (1926).
— *
„M. A. G." U, 124; 53.
3 „LippMANN-Festschrift" 15. — *
„Isis" X, 221 (1927).
-
Brief vom 21. Nov. 1930. [Hiermit dürfte wohl die richtige Losung des viel
erörterten Rätsels gefunden sein.]
6 ..LippMANN-Festschrift" 9. — Diese Redensart steht schon in der „TTOBA PHILOSO-
PHORUM" (s. diese), der sie der Verfasser vermutlich entnahm (RUSKA). — 7 Leipzig 1913.
88 Fihrist — Fragment von Ivrea.
Grundlage der Seele, des Lebens und der Gesundheit. Wasser und Wind wurden
als seine Formen angesehen, und die Tätigkeit des Auges erklärte man durch
Ausstrahlung von „Blickfeuer"1.
Fihrist.
Dieses für die Geschichte der älteren arabischen Literatur so unersetzliche
Werk des IBN AL-NAD!M (vollendet gegen Ende des 10. Jahrh.) liegt in der bis
her allein gedruckten Ausgabe FLÜGELS nur in sehr unzureichender Gestalt vor,
da diesem Autor leider nur ein höchst unvollständiger Text zu Gebote stand2.
Firmicus Maternus.
Auch THORNDIKZ schließt sich der Meinung an, daß sowohl die Schrift „Über
die Irrtümer der profanen Religionen" als auch das große astrologische Werk
„Mathesis" von diesem Autor herrühren; die erstere ist ohne Zweifel in den
Jahren 345—350 n. Chr. abgefaßt, für die letztere ist als Zeit der Vollendung
mit großer Wahrscheinlichkeit, aber nicht mit Sicherheit, 355 anzunehmen3.
Fixsterne.
Ihre Namen mit solchen von Planeten zu vertauschen, wie das z. B. bei den
sieben Sternen des Großen Bären geschah, ist, wie WELDNER zeigte*, babylonische
Gewohnheit; diese bestätigt, daß die Heiligkeit der Siebenzahl bereits feststand,
als man die fünf Wandelsterne mit Sonne und Mond zu den sieben Planeten
zusammenfaßte6. — S. „Planeten", „Siebenzahl", „Sonne-Saturn".
Fluchtafeln.
Über derlei Tafeln aus Blei, dem Unglücksmetalle des KRONOS, die den Namen
des GERMANICUS nebst „todbringenden Verwünschungsformeln" eingegraben
enthielten und diesen Fürsten während seiner Erkrankung in Seleukia „mit
Zorn und Entsetzen erfüllten", berichtet TACITUS in den „Annalen"8.
Nähere Angaben über ihre Herkunft und Bedeutung, sowie über Form und
Stil, finden sich bei WÜNSCH7, STEiNLEiTNER8, STEMpLnsToER9, HoPFNER10 und
KAGAROW«.
Fragment von Ivrea.
Dieses dem 7. Jahrh. n. Chr. entstammende, von CARBONELLII!! entdeckte
Fragment enthält auf zwei Seiten vier Rezepte, von denen zwei die Herstellung
von Goldschrift betreffen und zwei die von Silberschrift sowie das Färben von
Pergament ; benutzt werden Gold- und Silberstaub, mit Kirschgummi und starkem
Essig angerieben, und ein anscheinend pflanzlicher, blauvioletter Farbstoff,
1 HBRTBL, „Die Sonne und Mithra im Awesta" (Leipzig 1927); „M. G. M." XXVII,
49 (1928).
— * RITTBR, „Islam" XVII, 15 (1927).
— 3 a. a. O. I, 526ff.
4
„Handbuch der babylonischen Astronomie" (Leipzig 1915) 125. — 6 DORNSEIFF,
„Alphabet" 44. — • Üb. U, cap. 69. — »
„Antike Fluohtafeln" (Bonn 1912).
s
„A. Rel." XX, 196 (1922).
— 8
„Antiker Aberglaube" (Leipzig 1922) 65.— » „Offen-
barnngs-Zauber" (Leipzig 1922/24).
— n „A.Rel." XXI, 494 (1923).
— 18 a. a. O.;
Ln-PMAN», „Isis" VIII, 467 (1926).
Funduk — Geber. 89
pavonnazo. Das Zerkleinern der Materialien erfolgt in einem bronzenen Mörser,
„mortariolus bronzinus", und dies ist, wie schon weiter oben bemerkt wurde,
das älteste bisher bekannte Vorkommen des Namens Bronze (s. diese).
Funduk.
Dieses arabische Wort, das Kugeln (daher in der Spätzeit auch Flintenkugeln)
bedeutet, leitet sich vom griechischen Namen der Haselnuß ab, -/.äfwov novrixöv
(karyon pontikön = Nuß, pontische), und aus ihm erst entstand wieder das
indische bandhuka1.
Füttern der Elemente.
Näheres über diesen fast unverfälschten Rest vorchristlicher Opferbräuche,
der sich in vielen Gegenden, besonders der Alpenländer, bis zum heutigen Tage
erhalten hat und den Zweck verfolgt, die vier Elemente (oder einzelne von
ihnen) dem Opfernden hilfsgeneigt zu stimmen, ihre schädlichen Wirkungen aber
abzuwehren, s. bei BETH2.
Garlandia.
Nach den neueren Ermittelungen PAETOWB wurde JOHANNES DE GARLANDIA
1193 geboren, studierte 1210 —1213 in Oxford, kam 1217 nach Paris und wirkte
dort bis nach 1272, abgesehen von den Jahren 1229—1232, die er in Toulouse
verbrachte3.
Geber.
Der Echtheit der lateinischen Schriften des sog. GEBER, die schon frühzeitig,
u. a. 1581 durch RUBEUS VON RAVENNA* und 1673 durch MoRHor6 entschieden
bezweifelt und seit über einem halben Jahrhundert von niemandem mehr ernst
lich aufrechterhalten wurde, erstand vor kurzem ein neuer Verteidiger in dem
englischen Chemiker und Orientalisten HOLMYARD" : obwohl er nämlich zugab,
daß arabische Originale der GEBERschen Schriften nicht vorliegen, glaubte er doch
daran festhalten zu sollen, daß diese bloße Übersetzungen jener des DSCHÄBIR
seien7, wonach sie also den Stand der arabischen Chemie im 8. Jahrh. wieder
geben müßten [das 1923 noch als jenes DSCHÄBIRS galt]. Hiergegen erhoben sich
alsbald Widersprüche, so seitens LiPPMANNs8, DARMSTAEDTERS8 und RusKAs10, die
bei diesem Anlasse auch wieder in Erinnerung brachten, daß ein angebliches Zitat
aus GEBER bei AVICENNA (10. Jahrh.) auf einem Irrtume des Orientalisten
WÜSTENFELD beruht, und daß die Bibliothek in Leiden nur arabische Originale
DSCHÄBIRS besitzt, die sowohl ihrem Inhalte wie ihrer Form nach als Vorlagen
des „lateinischen GEBERS" völlig ausgeschlossen sind11. Den Einwänden der Ge
nannten gegenüber hielt HOLMYARD zunächst noch daran fest, daß zum wenigsten
1 Löw, „Flora" I, 617. — Die arabische Bezeichnung der Flinte mit bunduqijje,
Flur, benadiqn, hangt mit dem arabischen Namen Venedigs zusammen, und heißt „die
Venetianische" (WBSSELY). — *
„H. D. A." III, 248.
3
„Isis" X, 126 (1928).
— *
„De destillatione" (Basel 1585) 27.
6
„De metallorum transmutatione" (Hamburg 1673) 118.
8
„Nature" CX, 573 (1923); „Science Progress" 1923, 66, Nr. 63. S. auch PARTTNGTON,
„Nature" CXI, 219 (1923).
— 7 S. über ihn weiter oben. — 8
„Chz." XLVII, 231 (1923).
9 Ebenda 601. — 10 Ebenda 717. — 11 Dies gab E. WIEDBMANN schon 1878 an.
90 Geber.
gleich vieles für wie gegen die Identität DSCHÄBIRS und GEBERS spreche, und daß
die um 1300 auftauchenden lateinischen Schriften des letzteren mindestens den
Stand der arabischen Chemie um die nämliche Zeit wiedergäben1. Er sah sich in
seinen Ansichten bestärkt durch einen Fund DARMSTAEDTERS : wie dieser nämlich
feststellte2, enthält der florentinische ,, CODEX RICCARDIANUS" (von etwa 1300)
neben sehr alten Handschriften von GEBERS „Summa perfectionis magisterii"
und „De investigatione perfectionis magisterii" (diese in umfangreicherer Fassung
als der üblichen) auch die lateinische Übersetzung von DSCHÄBIRS „Buch des Mit
leides" („Liber misericordiae") ; ihr Text stimmt jedoch mit dem von BERTHELOT
als „Kitäb al-rahma" abgedruckten nicht überein, ist vielmehr in christlichem
Sinne überarbeitet, so daß selbst der Name des Übennittlers, ABU ABDALLAH
MOHAMMED IBN JAHID, getilgt wurde; er verrät aber seinen Ursprung durch
Gebrauch einiger arabischer Worte, z. B. derer für Zinn, Blei, Antimon, für weißes
und rotes Elixir, für Substanz (johar = göhar), für Salmiak (enexedir
=
al-nüsädir)
usf.8. Aus diesem von DARMSTAEDTER nachgewiesenen gemeinsamen Vorkommen
der erwähnten Werke schloß HOLMYARD auch auf gemeinsamen Ursprung* ; da sich
aber arabische Vorlagen der „Summa" und der „Investigatio" auf keine Weise er
mitteln ließen und wichtige Teile ihres Inhaltes sowie die gesamte Art der Dar
stellung mit arabischem Wissen und Können unvereinbar erscheinen, änderte er
in jüngster Zeit seine Ansicht und hält sie, nach einer Mitteilung RusKAS8, nur
mehr in sehr eingeschränktem Maße aufrecht.
Wie der Neudruck der englischen Übersetzung RUSSELS von 1676 durch
HoLMYARD6 und die ausgezeichnete deutsche Übersetzung und Ausgabe DARM-
STAEDTEBs7 auch den des Lateinischen Unkundigen ersehen lassen, zeigt GEBER
selbst nirgendwo die Absicht, die Rolle DSCHÄBDIS zu spielen, und auf diesen
Punkt wies daher DARMSTAEDTER mit Recht als auf einen sehr beachtenswerten
hin8; auch machte er darauf aufmerksam, daß der Titel „Summa perfectionis
magisterii" und die Einschiebung der Worte -tSQi yr^ieias am Beginne des Anfangs
kapitels dieses Werkes sich zuerst in jenem ältesten Nürnberger Drucke von 1541
vorfinden, der auch zuerst GEBER als Araber bezeichnet9, — vielleicht mit Aus
nahme eines Bologneser Manuskriptes, falls dieses bestimmt schon dem 15. Jahrh.
angehört10. Es soll um 1420 abgeschlossen sein, enthält sämtliche Schriften GEBERS,
die also damals schon alle vorhanden waren und als die seinigen galten, und be
merkt betreffs des „Buches der Öfen" (Liber fornacum), es sei um 1340 aus dem
Arabischen übersetzt worden (?), und zwar von RODOGIERUS HISPALENSIS, den
auch die Nürnberger Drucke von 1541 und 1545 nennen11. Was die Abbildungen
der Öfen bei GEBER betrifft, so gleichen sie augenscheinlich den schon zur Zeit
des AL-Rizi, des IBN 'A-Rn.AT.-MAT.nt (s. diese) und anderer Autoren des 9. und
10. Jahrh. benutzten12; mit Schlüssen aus dieser Tatsache muß man jedoch sehr
i „Chapters in the History of Science" (London 1925) 42, 44. — 2
„A. Med." XVII,
181 (1925).
3 Der Ersatz von ch durch x könnte nach DARMSTAEDTER auf einen Spanier als Schrei
ber deuten? — * „Scientia" 1926, 291, 293. — °
„M. G. M." XXVIII, 23 (1929).
— 8 London 1928. — 7 Berlin 1922. — * a. a. O. 3. — 0 Ebenda 11, 133; 3. — Der Aus
druck „perfectio magisterii" bedeutet „Herstellung desElixirs" (RuSKA). — 10
„Chz."
XLVII, 601 (1923).
— 11 DARMSTAEDTBR, „Chz." XLVIII, 441 (1926).
12 RUSKA, „Chemische Apparatur" X, 137 (1923).
Geber. 91
vorsichtig sein, wie das analoge Erfahrungen mit medizinischen und botanischen
Abbildungen nahelegen, die sich aus griechischer und hellenistischer Zeit oft auf
den absonderlichsten Wegen bis in das späte Mittelalter forterben, allerdings meist
unter zunehmenden Entstellungen und Verzerrungen.
Den Verfasser der GEBERschen Schriften als Fälscher hinzustellen, liegt also
kein Grund vor, doch läßt sich nicht unschwer einsehen, wie er in den Ruf eines
solchen gelangte. Zunächst wird in keiner seiner Schriften auch nur ein einziger
Autor mit Namen angeführt, was den Verdacht der versteckten Aneignung frem
den Gutes erregen und begünstigen mußte; sodann liefen unter denNamenGEBER,
YEBER, GABIR, JABIR usf., die alle auf den bereits mythisch gewordenen DSCHÄBIR
zurückgehen1, eine ganze Reihe älterer und jüngerer Schriften um, zum Teil auch
solcher, die von Namensgenossen herrührten, u. a. von dem spanischen Astronomen
und Mathematiker GEBER IBN AFFLAH aus Sevilla, und zu Verwechselungen aller
Art Anlaß boten, zumal sie sich selbst wieder schon in untergeschobenen Schriften
des ausgehenden 13. Jahrh. zitiert finden2 ; endlich bestand bereits im 12. und
13. Jahrh. eine sehr umfangreiche Pseudoliteratur, Werke verschiedenster Fächer
umfassend, als deren Verfasser PLATON, ARISTOTELES, GALENOS, die „Könige"
SOKRATES und EUKLID, indische und arabische „Weise" usf. ausgegeben wurden3.
Es entsprach daher nur dem Gebrauche der Zeit, diesen Abhandlungen auch an
gebliche des DscfHÄBiR anzureihen und sie unter Nachbildung der Titel echter
Werke, wie „Liber investigationis" und „Testamentum", als lateinische Über
setzungen auszugeben*. Unterschiebungen solcher Art, die verschiedenen Zeit
altern angehören, sind u. a. auch der in Bologna vorhandene .. Li m;i; CLARITATIS
TOTIUS \LKIMIC AI: ARTIS" (Klarlegung der gesamten alchemistischen Kunst)8,
dessen chemisches Wissen sich an vielen Stellen als das einer späteren Zeit verrät6
und arabische Namen und Bezeichnungen nur in sehr entstellten Formen enthält7,
ferner der „LIBER GEBER, QUI FLOS NATURAE VOCATUR" (GEBERS Buch, das Blüte
der Natur heißt), dessen Inhalt eine volksmedizinische, durchaus abergläubische
Organtherapie bildet8. Was hingegen einen „LiBERGEB" betrifft, der nach EISLER
syrischen und hebräischen Ursprunges sein und schon im 13. Jahrh. angeführt wer
den soll9, so knüpfen sich an die Schlußfolgerungen dieses Autors noch schwer
wiegende Zweifel10.
Auf Grund einer Vergleichung der sog. GsBERschen Schriften mit denen der
arabischen Vorgänger kommt RUSKA zu dem Ergebnisse11, daß ihr Verfasser zwar
arabische Quellen kannte und indirekt benutzte, unter ihnen vielleicht auch der
„Summa" analoge Darstellungen, die schon seit dem 11. oder 12. Jahrh. vorhanden
gewesen sein dürften, daß aber von unmittelbaren Übersetzungen keine Rede sein
kann und noch weniger von einem Verständnisse der Originalwerke DSCHÄBIRS
1 RUSKA, „Chz." XLVII, 717 (1923).
— * THORNDIKE II, 557, 815; 783.
3 Ebenda II, 751, 782ff., 218; 116, 119, 120.
* RUSKA, a. a. O., „Islam" XIV, 100 (1924).
6 DARMSTAEDTEB, „Arch." VI, 319; VII, 257; VIII, 95, 214; IX, 63, 191, 462 (1925—
1928).
— 8 Z. B. ebenda VII, 262, 264 (1926).
7 RUSKA, „Islam' 'XVII, 362 (1927): RUSTON = ROSINUS (Zosnios); ancha und alabas
= anak (Zinn) und al-ab&r (Blei). — 8 DARMSTAEDTBR, „A. Med." XVI, 214 (1924).
—
9
„The Quest" 1923, 546. — ™ DARMSTAEDTBR, „Chz." XLVII, 601 (1923); RUSKA, ebenda
717. — 11
„Isis" V, 453 (1923); bei BUGGE I, 60.
92 Gelph — Gematrie.
oder AL-Rlzls; neben dem vielen, der arabischen Tradition Entlehnten machen
sich übrigens auch gewisse eigene Gedanken bemerkbar oder zum mindesten
solche, deren anderweitige Herkunft sich bisher nicht nachweisen läßt.
Die Frage, wo der Verfasser der lateinischen GEBER-Schriften gelebt und ge
wirkt hat, bleibt nach RUSKA vorerst im Dunkeln, denn Einzelheiten, wie z. B.
das Feuern mit Holz und nicht mit Mist, die Nichterwähnung der Säure des
Zitronensaftes u. dgl., sind als entscheidend nicht anzusehen. LIPPMANN zufolge1
lassen mancherlei Gründe an Italien denken, denn dort waren in der maßgebenden
Zeit bereits wichtige neue chemische Kenntnisse zu Hause und verbreiteten sich
von da aus weiter. Zu ihnen zählt u. a. die Entdeckung des Alkohols und der
Mineralsäuren, sowie die Bekanntschaft mit dem Salpeter und seiner Benutzung
zur Herstellung von Kältemischungen und Feuerwerkssätzen8; ihr gemäß be
richten spätere byzantinische und syrische Handschriften von „fränkischen Ver
fahren", „fränkischen Körnern", römischem Harz, römischem Vitriol, Salonitron
(nicht Halonitron, wie bei Ableitung aus dem Griechischen zu erwarten wäre!),
Hydor ischyron (
= aqua fortis, d. i. Salpetersäure), Kapuze des Destillierapparates
(
= ital. capuccio) usf. Für italienischen Ursprung der GEBERschen Schriften
spricht auch der Gebrauch gewisser Fachausdrücke: nach dem beim Glühen
hinterbleibenden roten Rückstand (corpus rossum = roter Körper, d. i. Eisen
oxyd; vgl. unser Englischrot) heißt der Eisenvitriol und daher auch der Vitriol
überhaupt Cuperosum oder Cuperosa, Corprossa, Coperosa3 ; Porphyr wird durch
das Wort porfidus bezeichnet, ital. porfido ; als Benennung einer Länge kommt
spanna (
= Spanne) vor, ein Ausdruck, der nach Angabe Sachverständiger zwar
der italienischen Sprache eigen ist, aber keiner der anderen romanischen. — Den
aus allen diesen Umständen gezogenen Schlüssen LTPPMANNS pflichtet auch SUD-
HOFF bei und denkt in erster Linie an Süditalien*.
Als Zeugnis für die ungeheuere Verbreitung der GEBER-Schriften sei angeführt,
daß SINGERS Verzeichnis der allein in englischen Bibliotheken nachweisbaren
Manuskripte mehrere Seiten umfaßt6.
Gelph.
Für gelph =gelb findet sich ein Beleg bereits in KYESERS „Bellifortis", wo
selbst es in einer Handschrift von etwa 1405 heißt: „Sol gelphos habet pilos",
„die Sonne hat gelbe Haare" (Strahlen)8.
Gematrie.
Einen Beleg für die Umsetzung von Buchstaben in Zahlenwerte liefert schon
eine Bauinschrift des babylonischen Königs SARGON II. (723
—701), in der es
heißt: „die Mauer von Khorsabad hat die Länge meines Namens"7. Ob dieses
1
„Janus" XXVII, 68 (1923).
2
„Abh. u. Vortr." I, 110, 125; II, 203ff. „Beitr." 56ff., 175.
3 Die Annahme, dieser Name könne cupri rosa = fiore di rame, Blüte des Kupfers,
bedeuten, ist nicht wahrscheinlich, zumal flos oder fiore gerade in diesem Sinne sonst nicht
nachgewiesen ist: GUARESCHI, „Storia della Chimica" (Turin 1907) VI, 435.
4
„Janus" XXVII, 70 (1923).
— 6
„M. A. G." (Brüssel 1928) 67ff.
8 HAUBER, „Planetenkinder und Sternbilder" (Straßburg 1916), 57.
7 DORNSEIFF, 91 ff., 95.
Gigarta — Glas. 93
Verfahren, zusammen mit anderen babylonischen Überlieferungen, schon den
Pythagoreern bekannt wurde, bleibt fraglich1; üblicher wurde es im Westen
erst seit Beginn der hellenistischen Zeit, und zwar verwendete man die Zahlen
werte so, wie sie beim Zählen gebräuchlich waren, und nicht gemäß der Stellung
im Alphabet2; in dem Werke des sog. PETOSIRIS und NECHEPSO (vor 150 v. Chr.)
ist das ganze System schon völlig ausgebildet vorhanden3.
Die Bezeichnung von Zahlen durch Buchstaben ist als griechische Erfindung
anzusehen, die sich etwa im 8. Jahrh. von Milet aus verbreitete*. — S. „Zahlen
mystik".
Gigarta (yt'y«?T«).
Diese in den chemischen Papyri vorkommende Bezeichnung leitet sich vom
semitischen Worte gigar ab, unter dem ursprünglich Traubenkerne verstanden
wurden, später aber auch Trester8.
Glas.
In Ägypten waren schon um 4000 glasierte Ziegel, Tonwaren, Siegelsteine,
Skarabäen u. dgl. gebräuchlich, anfangs in wenigen und noch matteren Farben,
später in zahlreichen und immer lebhafteren ; der anhaltenden Beschäftigung mit
ihrer Herstellung und den erforderlichen Rohstoffen scheint schon frühzeitig die
Entdeckung des (rohen) Glases entsprungen zu sein, das aber zunächst eine Kost
barkeit war und nur in kleinen Mengen zum Schmuck und zur Zier diente8. Ur
sprünglich dürfte man das Schmelzen in Erdgruben begonnen, die Fritte aber aus
geschöpft und in kleinen Schalen weiter erhitzt haben, wie sich solche (von nur
25 cm Durchmesser und 7,5 cm Höhe), aus weit späterer Zeit herrührend
(14. Jahrh.), noch in Tell-el-Amarna vorfanden7. Da auf diese Weise keine hohen
Temperaturen erreicht werden konnten, sah man sich genötigt, jene Mischungen
zu benutzen, für die man im Laufe der Versuche den niedrigsten Schmelzpunkt
(von etwa 750—8800) ermittelt hatte, und daher kommt es, daß so viele Gläser des
gesamten Altertumes technische Mängel aufweisen, da sie verhältnismäßig wenig
Kieselsäure enthalten, dagegen große Mengen Alkalien und Sulfate8.
Das ältest-erhaltene Stück gehört noch der vorgeschichtlichen Zeit an und
ist eine kleine grünliche Perle aus einem Hockergrabe bei Theben um 35009.
Zu Beginn des alten Reiches unter der ersten Dynastie, also etwa um 3000, gab
es Gefäße mit kupferhaltigen Glasuren von blauer und grüner Farbe, Lasurstein
und Malachit nachahmend10, Kästchen aus grünblauer Glaspaste und schwarze
Perlen11 ; etwas später, um 2800, sollen bereits farblose, aus sehr reinen Kieseln
bereitete Gläser auftreten, ferner durch den Eisenoxyd enthaltenden Wüsten
sand grün, und durch 3—20% Kupfer-Karbonat oder -Silikat hell- bis dunkel
blau gefärbte; weiterhin soll man auch Mangan- und Kobaltverbindungen an
gewandt haben, selbstverständlich nur auf empirische Beobachtungen hin und unter
1 DOBNSBIFF 95. — 2 Ebenda 97, 99. — 3 Ebenda 113. — * Ebenda 11, 156.
6 Löw, „Flora" I, 80.
8 KISA, „Das Glas im Altertume" (Leipzig 1908) 74. NEUMAHN u. KOTYGA, „Z. ang."
1925, 776. — 7 KISA 4; NBUMANN u. KOTYGA, a. a. O. — 8 NEPMANN u. KOTYGA, a. a. O.;
NETTMANN, ebenda 1927, 963. — 9 ERMAN u. RANKE 547 ; NEUMANN u. KOTYGA, a. a. O.
'
10 ERMAN u. RANKE 546f. — » KISA 36.
94 Glas. .
dem Namen „Erde von da und da"1. Indessen ergaben sich nicht nur die Ver
mutungen betreffs des Kobalts als unhaltbar, sondern ERMAN und RANKE be
zweifeln sogar, daß überhaupt aus der Periode des alten Reiches (etwa 3000 bis
2500) eigentliches Glas, also nicht Schmelze oder Paste, auf uns gekommen sei2.
Ihrer Ansicht nach gehören die ersten Reste, die zahlreich und schon recht voll
endet sind, erst dem mittleren Reiche an (etwa 2200—1800)3, während dessen
auch bereits ein bedeutender und weiterhin rasch wachsender Natronhandel
nachgewiesen ist4; zu den ältesten dieser Stücke zählen, neben verschiedenen ge
färbten, auch einige farblose und durchsichtige6.
FLINDERS-PETRIE zufolge entspricht aber auch diese Abgrenzung noch nicht
den Tatsachen, die er dahin zusammenfaßt, daß die selbständige Herstellung des
Glases in Ägypten erst mit dem neuen Reiche begonnen habe, also um 1500,
während alle ältere Ware aus oder über Syrien eingeführt worden sei, woraus sich
u. a. auch die schon seit mindestens 2000 vorkommende Bezeichnung eines blauen
Glasflusses mit dem Namen „babylonischer Lasurstein" erkläre8. — Mit dieser Vor
aussetzung ist es allerdings nicht leicht zu vereinbaren, daß um 1500 die Glas
erzeugung eine wahre Blüte hinsichtlich Menge und Güte erlebte, die also, falls
ihr keine längere und allmähliche Entwicklung vorausging, fast plötzlich ein
gesetzt haben müßte. Es treten die ersten ganzen Gefäße auf, die anfangs noch
die Gestalten der tönernen und steinernen nachbilden, alsbald aber freie und
schöne Formen von Flaschen, Kannen, Vasen, Bechern usf. annehmen; sie
leuchten in vielen bunten Farben, u. a. in prächtig tiefblauer, sind mit Fäden,
Rosetten, Zickzackmustern u. dgl. verziert, zeigen sich poliert, geschliffen oder
graviert und imitieren zuweilen Lasur, Karneol, Jaspis und Obsidian7. Neben
den durchsichtigen Gläsern sind, z. B. unter den Funden von Tell-el-Amarna, be
sonders die bunten Fläschchen, die gelben und rosa Perlen, die farbigen Plättchen
und die hämatinonartigen dunkelroten Becher zu erwähnen8, ferner die dem
späteren Email ähnlichen, geschnittenen und in die Oberflächen eingesetzten
Glasstücke9. Die weißen Streifen, die manche Gefäße durchziehen, sind mittelst
Trübung durch Zinndioxyd hervorgebracht (0,39—0,51%), die gelben Töne mit
Eisenoker, die blauen, violetten und dunkelvioletten mittelst Verbindungen von
Kupfer (0,46— 1,51%), Mangan (0,54—2,64%) und eisenhaltigen Gemischen dieser
beiden; Eisen und Blei wurden gleichfalls verwendet, dagegen fehlt Kobalt durch
aus und ließ sich nur in einem Stücke orientalischer (babylonischer?) Herkunft aus
Tell-el-Amarna ein einziges Mal nachweisen. Durch welchen Zusatz die Reduktion
des Kupferoxydes bewirkt wurde, konnte bisher nicht festgestellt werden10.
Die neue Technik der Erzeugung von Hohlglas durch Blasen scheint in
i KISA 17, 37, 261, 279 ff., 282, 284; RATHGEN, bei FESTER, „Entwicklung der chemi
schen Technik" (Berlin 1923) 11. — KISA 276. — 2 a. a. O. 547. — 3 Ebenda.
* ERMAN, „Lit." 159, 262. — 6 NEUMANN u. KOTYGA, a. a. O.
8 So nach NEUMANN, „Chz." LI, 1015 (1927).
7 KISA 47 ff., 403; 60, 66; 62. ERMAN u. RANKE 547. Abbildungen auch bei STEIN-
DOBVF, „Die Kunst der Ägypter" (Leipzig 1928) 88. — Es könnte vielleicht Verpflanzung
der syrischen oder babylonischen Industrie nach Ägypten in Frage kommen; aber auch
die große nachahmende Geschicklichkeit der ägyptischen Arbeiter ist nicht zu unter
schätzen (RUSKA). — 8 NEUMANN n. KOTYGA, a. a. O. — 9 RATHGEN, a. a. O. 13.
10 NEUMANN u. KOTYGA, a. a. O. NEUMANN, „Z. ang." 1927, 963 u. 1929, 835.
Glas. 95
Ägypten erst um 20 v. Chr. nachweisbar zu sein1 ; vielleicht gelangte sie dahin
aus Babylonien (s. unten). — Die Glaslinsen, von denen einzelne Exemplare nicht
nur in Ägypten aufgefunden wurden, sondern auch auf vorderasiatischem, nord
afrikanischem und antikem Boden, sollen nach MEYERHOF ursprünglich nur
ornamentalen Zwecken gedient haben2. Es ist nicht unmöglich, daß man hierbei
durch Zufall ihre Wirkung als Brenngläser kennen lernte, die wieder zur sakralen
Benutzung, Entzündung „reinen" Feuers, Anlaß gab.
In Babylonien war man schon vor 2000 in der Anfertigung bunter Glasuren
für Tonwaren weit vorgeschritten3 ; die Ziegel der Bauwerke an der sog. großen
Prozessionsstraße zu Babylon zeigen solche u. a. in prächtigem Hell- und Dunkel
blau, Gelb und Weiß, wobei als Farbstoffe Kupferoxyd, antimonsaures Blei und
Antimonsäure dienten, nicht aber Zinndioxyd oder Knochenasche*. Des blauen
Glasflusses, der sich in Ägypten mindestens seit 2000 als „babylonischer Blau
stein" und als „künstlicher" im Gegensatz zum natürlichen Lasurstein erwähnt
findet, wurde schon oben gedacht; nicht nur Gefäße und Geräte, sondern auch
ganze Barren aus diesem Material gelangten zur Ausfuhr, und die hochgeschätzte
Schönheit seiner Farbe scheint durch Verwendung von Kobalt bedingt gewesen
zu sein8. Daß auch die Herstellung des Glases in sehr ferne Zeiten zurückreicht,
ist zweifellos, doch lassen sich bestimmte Daten vorerst nicht angeben. Bunte,
besonders lasur- und türkisblaue Proben um 1400 enthalten als Färbemittel
1,94—2,60% Kupfer, bis 0,65% Mangan, bis 0,32% Zinndioxyd und bis 0,93%
Kobalt6; eine um 1000 entstandene Vase ist durch Umlegen der Glasmasse um
einen Tonkern geformt, und bunte Einlagen sind in einem Grundkörper von
Magnesit befestigt, der mit Kernbohrer und Quarzpulver bearbeitet wurde7. Ein
Fund aus weit späterer Zeit (etwa 250 v. Chr.) zu Nippur lieferte beachtenswert
alkaliarmes Glas, teils fast farbloses, teils bläulichgrünes, rosa und blaues (gefärbt
mit Kupfer, Mangan und Schwefelalkali, nicht mit Kobalt), sowie Bruchstücke
großer, durch Blasen hergestellter Hohlgefäße, die das bisher älteste Zeugnis für
das Auftreten dieser neuen Kunst liefern8.
Über das Alter der Fabrikation des Glases in Persien ist Zuverlässiges nicht
bekannt; aus diesem Lande soll sie, zugleich mit jener der glasierten Ton- und
der feineren Metallwaren, in der Zeit zwischen 200 v. Chr. und 200 n. Chr. nach
China gelangt sein9. In Syrien, das großen Reichtum an besonders geeignetem
Quarzsand besitzt, ist sie seit etwa 2500 nachweisbar10, erhielt sich in nie
mals unterbrochener Ausübung und gelangte wohl dort (wenn nicht bereits
in Persien) schließlich auch zur Kenntnis der Araber; die ältesten, in Samarra
vorgefundenen Reste arabischer Gläser, aus der Zeit gegen 900, zeichnen sich
schon durch gute Beschaffenheit und schöne Färbung aus, namentlich Blau
färbung (mit Kupferoxyd, nicht mit Kobalt)11. Glas war jedoch immerhin noch
eine Kostbarkeit, und seine Bruchstücke wurden gesammelt und wieder ver-
1 NEUMANN u. KOTYGA, a. a. O. — 2
„M. G. M." XXVIII, 303 (1929).
8 Auf die noch älteren Zeiten und auf die sumerische Periode kann hier nur hinge
wiesen werden. — * RATHGEN, bei FESTER, a. a. O.
* DARMSTAEDTER, „LrppMANN-Festschrift" 1; „A. Nat." X, 83 (1928).
8 NBUMANN, „Z. ang." 1929, 835. — 7 RATHGEN, „Chz." XLV, 1001 (1921).
8 NEUMANN, „Z. ang." 1928, 202. — 8 WIEGAND, „M. G. M." XXVIII, 192 (1929).
10 NEUMANN, „Chz." LI, 1015 (1927).
— « NEUMANN, „Z. ang." 1927, 963.
96 Glas.
wendet; in diesem Sinne sagt der arabische Dichter AL-MACARR!, ein geborener
Syrer (gest. 1057):
„Der Mensch, vom Scbicksalschlag zertrümmert und zerstoßen,
Wird leider nicht, wie Glas, aufs neue umgegossen"1.
Die antiken Gläser, auch die der Kaiserzeit, zeigen nach NEUMANN und
KoTYGA2 zumeist ebenfalls jene technischen Mängel, die mit ihrer Herstellung
bei zu niedriger Temperatur verknüpft sind; wie schon 1798 KLAPROTH fest
stellte, diente zur Blaufärbung lediglich Kupferoxyd, und nicht (wie fälschlich
DAVY nachgeschrieben wird) Kobalt, der vielmehr auch in Proben der Spätzeit
gänzlich fehlt, z. B. in denen aus Salona um 200 n. Chr. und in Millefioriwaren
um 300 n. Chr.8 Mit diesen letzteren glaubt KISA in seinem, namentlich auch in
kunsthistorischer Hinsicht vortrefflichen Werke „Das Glas im Alterthum"*, die
sog. Murrinen gleichsetzen zu sollen6, ohne indessen alle obwaltenden Zweifel
zerstreuen zu können. Die Sage vom „hämmerbaren Glase"6 erklärt er dahin,
daß zu Beginn der Kaiserzeit das Blasen in Hohlformen aufkam und die Her
stellung mit Reliefschmuck und plastischen Rundfiguren ausgestatteter Stücke
ermöglichte, die man bis dahin nur aus Metall auszuführen vermocht hatte7 ; des
weiteren bespricht er die gläsernen Linsen (in Kyrene schon um 500 v. Chr. vor
kommend?)8, Glocken9, Spiegel10 und Fenster, deren Anwendung unter den
ersten Kaisern gebräuchlich wird11. — Eine höchst willkommene Ergänzung
zu dem Werke KISAS bildet TROWBRIDGES Schrift „Ancient Glass"12, die eine
so gut wie vollständige Sammlung aller über Glas handelnden Stellen der ge
samten antiken Literatur darstellt und zahlreiche wichtige Hinweise und Er
klärungen beifügt.
In Byzanz und in den einstigen römischen Ländern und Provinzen über
dauerte die Kunst der Glasbereitung auch die Stürme der Völkerwanderung;
„byzantinische Fenster" werden 891 von AL-JAQÜBI in Bagdad erwähnt13, „bunte
Fenster" seit etwa 850 in Mitteleuropa1*, und schon 674 weihten französische
Klöster die englischen in ihre Verfahren und Vorschriften ein16 ; daß zu letzteren
auch schon die Benutzung der kalireichen Asche von Farnkräutern (cendre de
fougiere, cinis filicis) gehört habe, ist jedoch ein Irrtum, denn dieser Fortschritt
wird in verschiedenen französischen Schriften nicht vor 1250 erwähnt, und in
England erst 1386 bei CHAUCER angeführt, damals freilich als ein schon sehr
bekannter16.
Die Bezeichnung von Glas mit dem Worte Berillus, die bereits im 13. Jahrh.
als gebräuchliche begegnet17, dürfte damit zusammenhängen, daß das gewöhn
liche Glas infolge seines Eisengehaltes durchgehends eine grünliche Färbung auf-
1 BROCKELMANN, „Geschichte der arabischen Literatur" (Leipzig 1909) 146. — 2 a. a. O.
3 NBUMANN, „Chz." LI, 1013 (1927); „Z. ang." 1927, 963 u. 1929, 385.
4 Leipzig 1908. — 6 Ebenda 180, 335, 336, 531. — • Vgl. LTPPMANN, „Abh. u. Vortr."
I, 74. — 7 KISA, a. a. O. 175, 699ff.'— 8 Ebenda 95, 355. — 9 Ebenda 353, 415. — 10 Ebenda
357. — 11 Ebenda 359. — 12 Illinois 1930. Vgl. auch SCHULZ „Geschichte der Glas
erzeugung" (Leipzig 1930).
13 STRECK, „Die alte Landschaft Babylonien" (Leiden 1900) I, 60.
14 DEHIO, „Geschichte der deutschen Kunst" (Berlin 1926) I, 353.
16 TURRIERE, „Isis" VII, 94«. (1925).
— 10 Ebenda.
17 Z. B. in einer Schrift des MICHAEL SCOTUS: SINGER, „Isis" XIII, 14 (1930).
Glauber — Glocke. 97
wies, wie noch heute viele unserer Flaschengläser. Von dem im Sinne von Glas
gebrauchten „Berillus" leitet sich unsere Bezeichnung „Brille" ab1.
Glanber.
Entgegen erhobenen Zweifeln ist es richtig, daß dieser so hervorragende
Technologe von der Möglichkeit alchemistischer Umwandlungen überzeugt war,
und noch 10 Jahre vor seinem 1670 zu Amsterdam erfolgten Tode die öffentliche
Vorführung einer Transmutation ankündigte, und zwar „ganz umsonst, allein
zum Beweise"2.
Glocke.
Die für die Geschichte des Namens Bronze so wichtige der Glocken läßt sich
vielerorts in entlegene Zeiten zurückverfolgen, freilich ohne daß alle Einzelheiten
die wünschenswerte genügende Aufklärung fänden.
Schon im alten Athen (etwa des 5. Jahrh. v. Chr.) gab eine Glocke das Zeichen
zum Beginne des Fischmarktes3, ungefähr dem 4. Jahrh. gehören zwei eherne
Glocken aus dem Tempel der Kabiren bei Theben an*, und um Beginn unserer
Zeitrechnung erwähnt PARTHENTOS die Glocke eines befestigten Platzes6 ; wie an
metallene Becken, Schellen, Zimbeln u. dgl., so scheint sich auch an Glocken der
weitverbreitete Aberglaube geknüpft zu haben, daß böse Geister und Dämonen
aller Art, die Krankheiten, Unglücksfälle, Blitzschläge usf. verursachen, sie
fürchten und daher durch ihren Klang und Lärm vertrieben werden8. — Ähnliche
Vorstellungen dürften auch im Orient bestanden haben, und wenn z. B. IOSEPHUS
(37
—117) berichtet, die Glöckchen am Gewande des jüdischen Hohenpriesters
wiesen auf den Donner hin7, so ist wohl weniger an eine unmittelbar symbolische
Bedeutung zu denken als an eine apotropäische (abwehrende).
In Indien sagt bereits die berühmte, buddhistischen Kreisen entstammende
Spruchsammlung „DHAMMAPADAM" (
= Wahrheitspfad) aus dem 5. Jahrh. v. Chr.8 :
„Gelangst in Aufruhr nimmer du,
Gleich einer Glocke, die zersprang,
So hast Erlösung du erreicht,
Kein Sturmgeläute gibt es mehr."
In verschiedenen, zum Teil auf sehr alte Überlieferung zurückgehenden
Märchen ist die Rede von Glocken, die um den Hals hängen, von Glocken, die
man schlägt, von Glocken am Tore des Tempels und Palastes sowie im Palaste ;
in einigen dieser Fälle mag es sich aber eher um Gongs handeln9.
Die christliche Tradition schreibt die erste Anfertigung von Glocken dem
Bischof PAULINUS VON NOLA in Campanien zu (gest. 430) und läßt ihn „signa
1 Das mittelalterliche berillus ist eher aus dem arabischen billaur = Bergkrystall
(durch Umstellung) entstanden (RusKA). — Einen arabischen Bischof BERYLLUS erwähnt
schon ORIGENES (195
—254), der selbst wegen seiner Arbeitskraft den Beinamen
ADAMANTIOS erhielt
(s.
Üb. KOHLHOFBR, Kempten 1874;
I,
16, 19).
2
JORISSEN, „Chz." LI, 17 (1927).
3
ORTH, PW. XI, 950. —
*
KBRN, PW. X, 1442. — -> Übers. JACOBS (Stuttgart 1837)
32; Nr. 7.—
8
STEMPLINGER, „Antiker Aberglaube" (Leipzig 1922) 81, 86.
7
„Jüdischer Krieg" V, Kap.
5,
7. „Altertümer" III, 7; übers. CLEMENTZ 166.
8
Übers. NEUMANN (München 1918) 37. —
9
„Indische Märchen", ed. HERTEL (Jena
1921) 168, 144, 121, 174, 176ff.
v. Lippmann, Alcheraie. Band II.
'
98 Glocke.
pulsare ad missam publicam" (die Signale schlagen zur öffentlichen Versamm
lung)1. Nach 700 war ihre Verbreitung bei den Mönchen schon eine recht all
gemeine2, 750 erbaute der Papst STEPHAN II. den ersten römischen Glockenturm,
und dem Papst HADRIAN schenkte KART, DER GROSSE einige Zentner Blei zur
Ausbesserung des beschädigten Daches8. Gebete bei der Weihe von Glocken
finden sich schon in sehr alten Ritualen*, und das Verbot der Glockentaufe von
789 betraf nur Glöckchen und Schellen, die zu abergläubischen Gebräuchen
dienten8 ; nicht als zu solchen zählend sah man das Läuten der Glocken zwecks
Fernhaltung teuflischer und boshafter Geister an, z. B. während drohender Ge
witter oder schwerer Geburten8, und da die Glocke die Gläubigen zur Versamm
lung berief, galt sie geradezu als „Verkünderin des göttlichen Wortes", wie das
auch spätere Überlieferungen fortdauernd bezeugen7. Außer in Rom stand der
Glockenguß auch in anderen wichtigen Städten Italiens bereits während des
frühen Mittelalters in hoher Blüte, so z. B. seit Beginn des 12. Jahrh. in Florenz8.
Im christlichen Orient waren Glocken mindestens seit etwa 500 weit ver
breitet; als die Araber zu Anfang des 7. Jahrh. Mesopotamien eroberten, erhielten
die Christen völlige Duldung zugesagt, durften aber nicht mehr mit den Glocken
läuten9, und in Ägypten fiel selbst letztere Beschränkung bis 795 weg10. Der
arabische Schriftsteller und Historiker AL-MAS'ÜD! erzählt noch um 950 ganz
ernsthaft die „historische" Legende von der Riesenglocke, mit der ALEXANDER
DER GROSSE das Signal zum gleichzeitigen Beginne des Baues der Stadtmauern
rings um ganz Alexandria gab11 !
Nach Deutschland dürften die ersten Glocken durch Missionare von Irland
her gelangt sein12, woselbst u. a. der hl. LUGHAIDUS (gest. 592) eine kleinere vier
eckige Glocke aus Eisenblech angefertigt haben soll13, und werden um 610 in den
Biographien der hl. GALLUS und LUPUS erwähnt14; noch der hl. BONIFACIUS ließ
sich im 8. Jahrh. Glocken aus England schicken und bezeugte, „daß sie zu hören
ihm ein großer Trost war"16. Im 9. Jahrh. kennt ein Mönch zu Reichenau neben
gegossenen bronzenen Glocken auch geschmiedete eiserne, doch waren sie alle
meist nur klein (40 cm hoch) und wurden daher zu vielen zusammen geläutet,
z.B. bald nach 800 bis zu 1616; noch eine Glocke von 1150, deren Entstehungs
zeit durch den Namen des Stifters gewährleistet ist, zeigt nur geringen Umfang,
während sich an die angeblich 100 Zentner schwere, die Hildesheim 1050 be
sessen haben soll, erhebliche Zweifel knüpfen17. In Lübeck gab es bereits 1250
1 GREGOROVTÜS, „Geschichte der Stadt Rom", ed. St n II.LM \N s (Dresden 1926) I, 1449.
Das italienische campana = Glocke leitet sich von Campanien ab. — - Ebenda.
3 Ebenda I, 460, 510. — * FRANZ, „Die kirchlichen Benediktionen im Mittelalter"
(Freiburg 1909)I, 192. — 6 Ebenda II,40,41. — 8 Ebenda II,40ff., 70; 206. — 7 Ebendal,
17. — 8 DAVIDSOHN, „Geschichte von Florenz" (Berlin 1896ff.) IV (3), 14 und „Anmer
kungen" 25.
9 AL-BALÄDHUR!, „Buch der Eroberung der Lander", übers. RBSCHER (Leipzig 1917) 188.
10 BECKER, „Beiträge zur Geschichte Ägyptens unter dem Islam" (Stuttgart 1902ff.)
II, 120. — « AL-MAKRizl, Übers. BOURIANT (Paris 1895) II, 426. — ]2 DEHIO, a. a. O. I, 200.
18 GRUPP, „Kulturgeschichte des Mittelalters" (Paderborn 1907 ff.) I, 316; vgl. die Ab
bildung der 25 cm hohen irischen Glocke, ebenda I, 369. — Im allgemeinen trifft die Be
hauptung, solche Glocken seien älter als die gegossenen, nicht zu: FELDBAUS, „Geschichta-
blätter" 1919, 145. — " GRUPP I, 316. — 16 Ebenda I, 369, 396. — " DEHIO, a. a. O.
17 DEHIO, ebenda.
Gnoais. 99
eine Glockengießer-Gasse1, und nicht sehr viel später legte man die ersten Glocken
spiele an2, zum Teil mit jenen, die schlagenden Hämmer schwingenden Figuren,
die den Namen „Glockenhans" führten'. Das frühmittelalterliche Wort clocca
oder klukka, erhalten im französischen cloche, das schon um 700 in lateinischen
Texten auftaucht, scheint vom keltischen kluggo, doch, cloc herzukommen, viel
leicht unter Vermittlung durch das angelsächsische clugge; die Verwandtschaft
mit cluchon = klopfen ist nicht ausreichend bezeugt*. Das deutsche Wort Glocke
findet sich zuerst um 8006.
Zu den ältesten Aberglauben zählt auch in Deutschland die Überzeugung, daß
Glocken, besonders geweihte, die bösen Geister und den Teufel in Furcht ver
setzen und verjagen, daher besonders, „indem sie Donner gegen Donner setzen",
die Gewitter vertreiben und Blitzschläge verhüten8; aber auch kleine Glocken
und Glöckchen, wie man sie dem Vieh um den Hals hängt, schützen es vor Erd
männchen, Elfen usf. und gewährleisten seine Sicherheit7. Für den Unkundigen
behielt der an den Donner gemahnende Schall der Glocken noch lange Zeit etwas
Furcht Erregendes ; daher rannten bei der Belagerung von Orleans durch CHLO-
TACHAB (659) die sonst so tapferen Franken von Schrecken besessen davon, als
der hl. LUPUS die Glocken läuten ließ8.
Gnosis.
Über Entwicklung und Wesen der Gnosis gehen die Anschauungen auch
neuerdings noch stark auseinander.
Nach DB FAYE, der sich hierin in Gegensatz zu BOUSSET, aber in Überein
stimmung mit HARNACK zu befinden . versichert, liegt ihre geschichtliche Be
deutung in den Persönlichkeiten und Schulen der christlichen Zugehörigen,
während der orientalische Synkretismus nur Nebensächliches beitrug9. Nach
REITZENSTEIN ist der ihr so wesentliche Dualismus orientalischen Ursprunges,
und sie wurzelt daher nicht in den Lehren oder Überlieferungen der griechischen
Philosophie10. ED. MEYER erklärt als den Vater sowohl der orthodoxen Kirche
als auch der gnostischen Irrlehren PAULUS, der es versucht, die unermeßliche
Tiefe der Erkenntnis Gottes, d. i. der Gnosis (von der er redet), zu ergründen,
in Begriffe zu fassen, und so das Wesen der von CHRISTUS gebrachten Erlösung
richtig auszudeuten11. Die Lehre des unter seinen Einflüssen stehenden Christen
tums verbindet sich mit jener des SIMON MAGUS
(s.
diesen), deren Grundbegriffe
durchaus festgehalten werden, erhält stärkste Beimischungen hellenistischer
Spekulation und synkretistischer Mystik, und geht so, unter mannigfachen Ab
änderungen und Abstufungen in ein zumeist absonderliches, oft geradezu ab
surdes Ganzes über12. Aus diesem entwickelt sich dann in den nächsten Jahr
1
JOHANNSEN, a. a. O. 72. —
2
FELDBAUS, a. a. O. 177.
8
Diesen erwähnt noch SHAKESPEARE in „Richard III.", Akt 4, Szene
2
(gegen Ende).
4
KLUQB, „Etymologisches Wörterbuch" (Straßburg 1910) 176. DEHIO, a. a. O. GRITPP
I,
369. —
6
DEHIO, a. a. O.
6
SCHULTZ, „Deutsches Leben im 14. und 15. Jahrh." (Wien 1892), 426. WUTTKE u.
MEYEK, „Deutscher Volksaberglaube" (Berlin 1900) 142, 305.
7
„H. D. A."
I,
733; über das „Vertreiben der bösen Geister" a. auch MBNGIS, ebenda
III, 511. —
8
GRUPP
I,
369.
9
„Gnostique et Gnosticisme" (Paris 1913); s. „A. Rel." XX, 455 (1922).
10
„Iran. Erlösungsmyst." 92. — 11
„Christ." III, 625. — 1S Ebenda III, 298.
100 Gold.
hunderten unter weiterer Verschmelzung der philosophischen und der orien
talisch-christlichen Begriffe der Gnosis (Erkenntnis), eine Religion voll wider
sinniger „uralter" Irrlehren, wüsten Aberglaubens und Zauberwahnes1.
Gold.
Ägypten bezog zur Zeit des alten Reiches (um 3000—2500) Gold aus den Ge
bieten am Roten Meere und später auch aus Nubien, zum Teil wohl als Abgabe2 ;
unter den ersten Königen werden schon „Vorsteher der Goldgießer" und „Ober
leiter der Künstler" erwähnt3, die u. a. auch das Vergolden mit Hilfe feiner Blätt
chen auszuführen wußten*. — Während des mittleren Reiches (um 2200—1800)
finden sich „Vorsteher der Gold-schmiede und -gießer" sowie „Vorsteher der
Künstler" oft genannt, und letztere waren in technischen Kunstgriffen und Ge
heimnissen bewandert, in die der Vater stets nur den ältesten Sohn einweihte6. —
Das neue Reich (um 1600 — 1100) bezog große Mengen Gold verschiedener Rein
heit namentlich aus Nubien und besaß bereits Lagepläne der wichtigsten Berg
werksbezirke8 ; gegen 1500 begannen auch die Lieferungen der Puntländer. Die
„unerschöpflichen Mengen" des gelben Metalles sicherten den Vorrang und die
Weltstellung Ägyptens und veranlaßten die wiederholten Bettelbriefe der
babylonischen Könige (s. unten)7; rühmt sich doch ein Beamter TUTMOSIS' III.,
daß er allein im Laufe seiner Dienstzeit 33 dz Gold übernommen und abgeliefert
habe8. Der Oberpriester des PTAH in Memphis führt den Titel „Künstler der
Götter", „Schöpfer der Kunstwerke", „Oberleiter der Künstler"; die „wirkliche
Oberaufsicht" über die „Künstler des Tempels", die die Götterbilder, ihren
Schmuck, ihre Bekleidung usf. anfertigten, lag aber dem „Zweiten Priester" ob9.
Die Künstler großer Tempel waren oft zahlreich, vererbten zuweilen die „Geheim
nisse der Goldhäuser", d. h. die technischen Kenntnisse und Handgriffe, bis in die
7. Generation und hüteten sie im übrigen so sorgfältig, daß nur noch der „Vor
steher der Künstler in Ober- und Unter- Aegypten" näheren Bescheid wußte10.
Über ihre ganz hervorragenden Leistungen verbreitete neuerdings die Aufdeckung
der an Schätzen aller Art so reichen Grabkammer des TUT-ENCH-AMUN helles
Licht11 ; die Vergoldung im Feuer verstanden sie jedoch anscheinend noch nicht12.
Aus der Regierungszeit RAMSES' II. (um 1300, nach anderen um 1250) wird über
liefert, daß die wichtigsten Tempel besonders viele Metallarbeiter und vor allem
Goldschmiede beschäftigten13, und daß ihnen ihre „Untertanen" große Abgaben
in Gold leisten mußten, z. B. die des thebanischen PrAH-Tempels jährlich 52 kg14 ;
es kann daher nicht wundernehmen, daß sie das Bestehlen und Plündern der
Grabstätten gewerbsmäßig betrieben18.
1
„Christ" III, 537. — 2 ERMAN u. RANKE, 552ff.; 172. — 3 Ebenda 550ff.; 504.
* Ebenda 650ff. — * Ebenda 112, 113, 550ff.; 505.
6 Ebenda 557; A. WIEDEMANN, a. a. O. 343. — 7 ED. MEYER, „Gesch." II (1) 146;
71; 152, 496. — 8 A. WIEDEMANN, 343.
9 ERMAN u. RANKE, 332, 504; 334. — l0 Ebenda 505, 550ff.
11 CARTER u. MACE, „Tut-ench-Amun" (Leipzig 1927).
— Vgl. SCHAEFER, „Ägyptische
Goldschmiede-Arbeiten" (Berlin 1910); CURTIUS, „Die antike Kunst" I. (Berlin 1923);
MÖLLER, „Die Metallkunst der alten Ägypter" (Berlin 1925); „M. G. M." XXVII, 3 (1928).
12 A. WIEDEMANN 343. — 13 ERMAN u. RANKE, 139, 153; 117. — " Ebenda 341.
16 Ebenda 127, 128.
Gold. 101
Die Sumerer besaßen, wie die zu Ur aufgefundenen Gräber zeigen, schon im
4. Jahrtausend vieles Gold und stellten aus ihm Schmuck, Geräte und Waffen
von hoher technischer und künstlerischer Vollendung her, sowohl durch Schmiede
arbeit als auch durch Gießen1 ; um 3100 wird das Gold, gusgin, sehr häufig er
wähnt2 und aus oder über Elam, Kappadozien und Syrien sowie auf dem See
wege (den Persischen Golf herauf) bezogen3 ; um 2000 verhielten sich die Werte
von Silber und Gold wie l : 8*.
Nach altbabylonischen religiösen Texten schuf der Urgott EA neben anderen
Schmiedegöttern einen besonderen Goldschmiedegott6 ; nach gewissen Überliefe
rungen galt aber Gold, churäsi, für das Erz unterirdischer Mächte, daher das
Goldgraben für sündlich8. Zur Zeit desGüDEA, um 2600, erhielt man „Staubgold"
und „Gebirgsgold" in Beuteln aus Chachu und Melucha, welche Orte vielleicht in
Nubien lagen, und klagte bereits über die vorkommenden Verfälschungen7 ; außer
Hackgold und Gold in Ringen wird auch solches in Barren, Zungen und „Händen"
erwähnt, und die Götter besaßen, zwecks Umfahrt ihrer Abbilder, massive goldene
Wagen „mit vollen Rädern"8. Die Gesetze des HAMMURAPI (1955
—1913, nach
anderen 2123—2081) erklären An- und Verkäufe von Gold nur bei schriftlichem
Abschlusse für verbindlich und ordnen für gewisse Steuern, Gebühren und Straf
gelder die Zahlung in Gold an9 : das reinste Gold, besser als das bloß „gegossene"
und daher billigere, wird durch „Läuterung" gewonnen, bei der unter Umständen
bis 25% Abgang entstehen, und entweder für sich, oder mit Silber und Kupfer
legiert, zu Ketten, Spangen, Knöpfen, Ohrringen, Filigransachen u. dgl. ver
arbeitet10. Im 13. Jahrh., der sog. Amarnazeit, aus der die Funde zu Tell-el-
Amarna in Unterägypten stammen, überschickten die Herrscher den ägypti
schen Königen allerlei Geschenke, u. a. Schuhe mit Spangen aus Gold und Knöpfen
aus Edelsteinen11, bettelten sie aber zugleich um eine Gegengabe an, nämlich um
Gold, „das doch im Lande meines Bruders wie Staub vorhanden ist" ; zwar wurden
diese wiederholten Bitten zuweilen erfüllt, aber nicht stets zur Befriedigung des
Empfängers, der sich z. B. darüber beschwert, „daß, als man 20 Minen [etwa
10kg] der Sendung in den Schmelzofen legte, nicht einmal 5 Minen Feingold
herauskamen"12.
In jüngerer Zeit führt SARGON II., um 720, unter der Beute aus dem Lande
der Chatti (Hettiter) 12 und unter der aus Armenien sogar 34 Talente Gold an13
und befiehlt in seinen Gesetzen die Einziehung der oft sehr hohen Strafen in Gold14;
die „großen Götter", z. B. MARDUK, der Stadtgott Babylons, besaßen damals
goldene Statuen von einem Gewicht bis zu 80 Talenten, wie das noch HERODOT
bestätigt16. ASARHADDON (680
—669) schenkte einem Tempel Gold- und Silber-
geräte „50 Minen schwer" [etwa 25 kg]18, und ASSURBANIPAL (668
—626) überwies
den Gotteshäusern „Tribute an Gold" und versprach für die Auslieferung eines ge
fährlichen Empörers dessen Gewicht in Gold als Belohnung17. Auch weiterhin ver
nehmen wir, daß die Tempel eigene Kammern für ihre edelmetallenen Geräte be-
1 WOOLLEY, a.a.O. 15, 29, 109; 30, 31; 33ff. — 2 ORTH, PW. XII, 112.
8 WOOLLEY 35, 72. — * Ebenda 72. — 6 MEISSNER, a. a. O. I, 229; UNGNAD, a. a. O. 54.
8 MEISSNER I, 265, 345. — 7 Ebenda I, 53, 345; 346. — 8 EbendalI, 73.
9 Ebenda I, 167, 174; 154. — " Ebenda I, 269, 346. — 11 Ebenda I, 259.
12 Ebenda I, 60, 269, 345. — " Ebenda I, 111, 139. — Ein Talent betrug etwa 25 kg.
" Ebenda I, 181, 182. — « Ebenda II, 61. — 19 Ebenda. — " Ebenda I, 132; 113.
102 Gold.
saßen, daß MAKDUK und SARPANITU bei festlichem Anlasse „für 4 Talente Fein
gold neue Gewänder erhielten" und Letztere außerdem „neue Ohrringe und Mützen
für 12 Minen empfing"1, sowie daß man für eine Gottheit auch „goldene Blitze"
anfertigte2. Die Juweliere hielten vielerlei Schmuck feil, massiven, emaillierten,
mit verschiedenen „Einsätzen" versehenen usf., und einer von ihnen leistete für
einen Ring 20 Jahre Garantie3.
Die Inder gewannen in vedischer Zeit Gold „aus Flüssen und Gruben" im
Nordwesten der Halbinsel, besaßen goldene Schmucksachen und Schätze und
sprachen von Gold auch schon im übertragenen Sinne*; der Ausdruck „eine manä
Goldes" (
= /wa, Mine) scheint auf semitische (babylonische?) Einflüsse hinzu
weisen6. Häufig sind die Erwähnungen im ATHARVA-VEDA, dem jüngsten der
Veden8, und ein späterer Kommentator berichtet, „Gold werde mittelst ätzender
Materien von den anderen Stoffen befreit"7. Die „BnÄHMANA-Texte" (um
1000 v. Chr.) nennen es oft, vergleichen es mit der strahlenden Sonne und ver
sichern, daß es Glück, langes Leben, ja Unsterblichkeit verleihe8. — Den unermeß
lichen Goldreichtum der indischen Inseln, vor allem Chryses [ =der goldenen],
schildert als längst bekannt PTOLEMAIOS (um 150 n. Chr.) und hat dabei anschei
nend die sehr alten und reichen Gruben zu Pahang im Norden Malakkas im Sinne9 ;
AL-MAs'uDi erzählt (um 980) von einem Königreiche auf Java oder Sumatra, daß
man dort die Regierungstage des Herrschers mittelst goldener Ziegel zählte, deren
einer an jedem Morgen in einen Teich nächst dem Palaste geworfen wurde10.
Die Perser schrieben dem mythischen Schah der Urzeit DSCHEMSCHID die
Entdeckung des Goldes zu und seinem ebenso mythischen Nachfolger DAHHÄK
die Erfindung des Prägens von Goldmünzen11. — Die Araber begannen sich nach
Regierungsantritt der Abbasiden zu höfischen und religiösen Zwecken der Gold
schrift zu bedienen, vermutlich in Nachahmung der Byzantiner, denen schon
vorher auch einzelne orientalische Sekten, wie die Manichäer, den gleichen Brauch
entlehnt hatten12 ; der Luxus des Bagdader Hofes erforderte die Beschaffung großer
Mengen Gold, das man seit etwa 850 u. a. aus den wiedereroberten Gebieten
Assuans und Nubiens sowie aus dem Sudan bezog13, später aber auch aus dem
Maghreb (Nordwestafrika), dessen „bestes, geläutertes Gold, zuweilen Fäden bil
dend", vermutlich von der westafrikanischen Goldküste stammte14.
In Kreta war bereits zur frühminoischen Zeit (3000
—2000) reichliches Gold
vorhanden, und von dort aus gelangte es durch die Beutezüge der Seeräuber wäh
rend der spätminoischen(1600 — 1250)nach den Stätten der mykenischen Kultur18.
— Die Griechen scheinen es zuerst von Kleinasien her oder durch den Handel in
der Ägäis empfangen zu haben, denn das griechische y.(njaös (chrysös) ist wohl,
wie schon vor langer Zeit POTT vermutete, auf das semitische churasi, lydisch und
phönizisch charus, zurückzuführen16; ob sie die Vorstellung vom „Gold als Metall
1 Ebenda U, 78, 85. — 2 Ebenda I, 270ff. — 3 Ebenda I, 269, 346.
4 ZIMMER, a. a. O. 50ff. — 8 Ebenda 357. — 6 Übers. RÜCKERT 216.
7 DBUSSHN, „Vedanta" 201. — a OLDENBERG, „Brähmana-Texte" 40; 35; 40, 128.
9 „PERIPLUS", ed. SCHOPF (New York 1912) 259.
" REINAUD, „Memoire sur l'Inde" (Paris 1849) 224. — » AL-THA"ÄLIB}, a. a. O. 12, 22.
12 MEZ, „Renaissance des Islams" (Heidelberg 1922) 167, 288. — " Ebenda 416.
14 AL-BEKR!, „Beschreibung des nördlichen Afrikas", verf. 1068; tibere. DB SLAHH
(Paris 1859) 351. — » KARO, PW. XI. 1801; 1775, 1779, 1780. — 18 HEHH, a. a. O. 63.
Goldenes Vlies — Griechische und lateinische Fachwort». 103
der Sonne" ebenfalls orientalischen Überlieferungen entnahmen, ist durchaus
zweifelhaft, zumal sie erst bei den Erklärern des PTNDAR nachweisbar ist, der
selbst gegen 450 schrieb1. Ganz späten, nämlich hellenistischen Ursprunges ist die
Bezeichnung reinsten Goldes mit Obryzon oder Eurizon (
= von guter Wurzel?), wie
dies die „Edikte" IUBTINIANS in Nr. 11 bezeugen2.
Bei den Römern bleibt, entgegen lautgewordenen Zweifeln, einer der ältesten
Beweise für die Verwendung des Goldes die schon von CICERO angeführte Stelle
des „Zwölftafelgesetzes" von 450 v. Chr. über den Gebrauch in der Zahnheilkunde,
„dentes auro juncti"3.
In Amerika weisen die alten Gräber der Indianer Columbias prächtige Gold-
schmiedearbeiten auf* ; in Peru und Mexiko bedienten sich die Künstler nur der
Blasrohre, noch nicht der Blasebälge6.
Goldenes Vlies.
Gemäß der Verquickung von Alchemie und Astrologie galt das sagenhafte
goldene Vlies den Jüngern der großen Kunst für eine Abbildung des gestirnten
Himmels, und man behauptete, ihre Geheimnisse aus seiner „Sternenschrift"
ablesen zu können8.
Griechische und lateinische Fachworte in chemischen Manuskripten
des späteren Mittelalters.
Die Erforschung der einschlägigen Verhältnisse hat erst durch die neuesten
Untersuchungen ZURETTIS und einiger anderer Gelehrter begonnen und steht noch
in den ersten Anfängen ; sie bietet sichtlich große Schwierigkeiten, da sich die Ein
flüsse anläßlich der ersten Übersetzungen aus den griechischen Originalschriften
alchemistischen Inhaltes in das Lateinische, sowie der späteren Übertragung in
Italien verfaßter lateinischer Vorlagen in das Griechische byzantinischen Gepräges
vielfach und wiederholt kreuzten. Die Sachlage ist daher häufig eine sehr ver
wickelte, und in manchen Fällen hat man ihre Entwirrung nur dem Zufalle zu
danken7.
Als Beispiel sei nachstehend eine Anzahl wichtiger Fachworte aus griechischen
Handschriften angeführt, die wohl frühestens dem 12. Jahrh. entstammen mögen,
da sie bereits die Gewinnung der Mineralsäuren und des Alkohols durch Destil
lation kennen und zudem gewisse arabische Einwirkungen verraten:
i'Mt^ (Uxi^/r --
sal alcali8.
u'Acrc; rb u^MfmQor = sal alambrotum9 [der Name dieses in der Medizin hoch
geschätzten Salzes, wohl der Verbindung von Sublimat und Salmiak, ist zu
sammengesetzt aus dem griechischen tifißQOros (ambrotos, unsterblich) und dem
arabischen Artikel al].
1 HERRMANN, PW. IA; 2118.
a Vgl. die spätsalernitanische Liste „Alphita", ed. MOWAT (Oxford 1887) 127. — Die
Etymologie von Obryzon, das auch mit dem lat. obrussa in Beziehung gesetzt wird, ist
fraglich (WESSELY).
3 CICBRO, „De legibus", lib. 2, cap. 24; ed. ORELLI (Zürich 1861) IV, 902.
* SCHILLING, „A. Rel." XXIII, 295 (1925).
— 6 JOHANNSEN, a. a. O. 5.
8 EISLER, „Weltenmantel" 570.
7
Vgl. die Ausführungen ZURETTIS: „LippMAHN-FesUchrift" 55. — 8
„M. A. G."
(Brüssel 1927) II, 174, 247, 250. — • n, 175, 247.
104 Griechische Werke in das Lateinische übersetzt.
SAg afioviaxov = sal amoniacum, unal; avaßißaa[i£vov = einmal „hinauf
gestiegen" (sublimert)1.
«Ag afioviaxov = sal amoniaci, sublimiert durch dväßaais (Hinaufstieg)2.
SAg vlrQOv, auch Qcafi&vov
= sal nitrum, sal romanum3.
avrifiöviovfi, avrifiövLov = Antimonium, Antimonion*.
, = atramentum [ein Vitriol]8.
ßivrQiöiov) $wftävov = vitriolum romanum6.
= lac virginis [Jungfernmilch]7.
= capitellum [Helm des Destillierkolbens]8.
= cuprum [Kupfer]9.
sal [statt des griechischen «Ag = hals; sehr oft!]10.
yifiä = sal gemma [Steinsalz]11.
aaivlrQovfi = sal nitrum12.
a«A vlrQov = sal nitri13.
= sal nitrum1*.
= ?16 [meist = Salmiak; Herkunft noch unermittelt].
VdojQ äxovrovfi
- aqua acuta [Salpetersäure]16.
= aqua animalis17.
= aqua fortis, auch <5
QuarrjQuärarov, rifiiwrarov = schärfstes,
stärkstes [Salpetersäure]18.
y-avanxöv = aqua ardens [Alkohol]19.
£(orjs = aqua vitae [Alkohol]20.
<povQvov Qeßs^meQO^iövLs
= furnus reverberationis [Reverberierofen]".
Die Entlehnung vieler dieser Ausdrücke aus dem Lateinischen ist unverkenn
bar und erstreckt sich bis auf die ganz ungriechische Nachbildung der Endsilbe
-um durch -ovfi statt -ov -
die Wiedergabe der Namen für Alkohol und Salpeter
säure darf als sehr beachtenswerter Beweis für deren erste Entdeckung in Italien
gelten. — S. „Alchemie in Italien", besonders den Index bei ZURETTI.
Griechische Werke in das Lateinische übersetzt.
Entgegen der früheren allgemeinen Annahme, griechische Werke seien ur
sprünglich zunächst nur in das Arabische, und erst aus diesem in das Lateinische
übertragen worden (oft noch auf dem Umwege über das Hebräische), steht es
zweifellos fest, daß in Sizilien und Süditalien seit dem 11. Jahrh. auch unmittel
bare Übersetzungen entstanden. Waren daselbst doch Griechen die ersten Rat
geber der normannischen Fürsten, und besaßen doch die Bibliotheken zu Palermo
und Syrakus zahlreiche griechische Handschriften, deren Verständnis auch die
aus dem Norden zu Besuch eintreffenden Gelehrten zu erlangen wünschten22. Von
ALPHAHUS, dem Abt und späteren Erzbischof von Salerno, der 1085 starb, wird
1
„M. A. G." (Brüssel 1927) II, 183. — * Ebenda II, 233, 254; 245. — 3 Ebenda II,
188; 250, 256. — * Ebenda II, 182; 251. — 6 Ebenda II, 259. — 6 Ebenda II, 98, 99.
7 Ebenda II, 233. — 8 Ebenda II, 256. — 9 Ebenda II, 253. — 10 Ebenda II, 249.
11 Ebenda II, 254. — 12 Ebenda II, 174. — « Ebenda II, 253, 256, 335.
" Ebenda II, 99, 174, 184, 250. — ^ Ebenda II, 336, 337. — ™ Ebenda II, 249.
17 Ebenda II, 247. — 18 Ebenda II, 180, 250; 235. — 19 Ebenda II, 179, 269.
20 Ebenda II, 172. Über die Destillation von Säaren und Weingeist, die oft und aus
führlich besprochen wird, s. II, 256. — « Ebenda II, 255. — 22 SUDHOFF, „Janus" 1922, 108.
Großes Jahr — Harran. 105
bezeugt, daß er als erster ein griechisches medizinisches Werk ins Lateinische
übersetzt habe1, und weitere medizinische und mathematische Schriften folgten
alsbald nach2. In Norditalien, Flandern und England setzte sich, etwa seit dem
Ende des 12. Jahrh., die so begonnene Bewegung weiter fort3.
Großes Jahr.
Das sog. „große Jahr", bei dessen Ablauf alle Gestirne wieder in ihre An
fangsstellungen zurückgekehrt sein sollen, so daß der Weltenlauf nun von neuem
beginnt, umfaßt nach PTOLEMAIOS (um 150 n. Chr.) 36000 Jahre*. Die alten An
gaben, auf die auch er sich stützt, stimmen jedoch untereinander keineswegs
überein, so z. B. beträgt der von HERAKLEITOS angegebene Wert nur 10800 Jahre,
und diese Ziffer hängt vielleicht (bei gewisser Schreibweise) mit dem Zahlen
werte AR (Alpha-Omega) zusammen6.
Gußeisen.
Die Erfindung des Gußeisens und des Eisengusses ist ungefähr auf 1400 nach
Chr. anzusetzen8; daß das Altertum oder das frühe Mittelalter mit ihr bekannt
war, ist daher vollkommen ausgeschlossen.
H.
Hades- und Himmelsschlüssel.
Die Überlieferungen betreffs genannter, für vielerlei Beschwörungen und
magische Handlungen so wichtiger Schlüssel reichen tief in das Altertum zurück;
dieses schrieb solche, die die Pforten der Unterwelt öffnen, u. a. dem HADES zu,
der PERSBPHONE und der oft ihr gleichgesetzten HEKATE, solche aber, die die
Himmelstore erschließen, den Horen, dem APOLLON, dem JANUS und später auch
dem SARAPIS, dem MITHRAS und der „Lichtjungfrau", die nach gnostischer Lehre
die Würdigen in die obersten Sphären einläßt. Infolge allmählicher Wandlung
der symbolischen Auffassung wurde xAe/g (Klefs =
Schlüssel) schließlich zum
Titel der magischen und der Zauberbücher, so besonders bei den Orphikern und
Neuplatonikern. Durch deren Vermittlung wieder erklärt sich die Auffassung des
hl. PETRUS als Bewahrers der Himmelsschlüssel, die seit etwa 300 n. Chr. nach
weisbar ist7.
Harrän.
Diese als Sitz der Ssäbier und als uralte Kultstätte des Mondgottes so hoch
berühmte Stadt wurde nach dem arabischen Historiker JÄQÜT erbaut, als sich
die Sintflut verzogen hatte, und gilt daher als „Erste der Welt". Tatsächlich ist
sie ungefähr seit 600 v. Chr. nachweisbar8.
1 SINGER, „SuDHOFF-Festschrift" (Zürich 1924) 131.
2 HEIBBRG, „Geschichte der Medizin und Naturwissenschaft im Altertum" (München
1925) 76. HASKINS, „Isis" VII, 482 (1924); HASKINS, „Studios in the History of Mediaeval
Science" (Cambridge 1924), vgl. „M. G. M." XXV, 6, 184 (1926).
— 3 STTDHOFF, a. a. O.
4 THORNDIKE II, 895. — 6 EISLER, „Weltenmantel" 702.
6 JOHANNSEN, a. a. O.; „Chem. Zbl." 1920, 284 (Technischer Teil).
7 KOHL, PW. XI, 597. — 8 WEISSBACH, PW. X, 2011.
106 Harüt und Marüt — Hennas.
Härüt und Märüt.
Diese gefallenen Engel, die die Menschen allerlei „verbotene Künste" lehrten,
u. a. angeblich auch die Alchemie, gehen (wie schon LAGARDE erkannte) auf alt-
persische zarathustrische Anschauungen zurück; der „KORAN" weist ihnen im
Vers 96 der Sure 2 Babylon als Stätte an1. Zu vermuten ist, daß MUHAMMED
den Namen MARÜT dem Syrischen oder Persischem entnahm und ihm HÄRÜT
ganz willkürlich anglich, denn noch im apokryphen Buche des HENOCH2 sind die
Namen der Engel, die die Menschen in der Magie unterrichteten, nicht bekannt3.
Heilige Ehe
Diese Zeremonie, die für die „Vermählung des Männlichen und Weiblichen"
zu alchemistischen Zwecken später eine so wichtige Rolle spielte, war ursprüng
lich eine Haupthandlung der aus Kreta nachEleusis gelangten „großenMysterien" ;
sie bezog sich auf die göttliche Hochzeit des ZEUS mit der DEMETER als Vorbild
jeder menschlichen*. Besonders nachgeahmt wurde sie durch jene der ßaaliiaaa
(Basilissa --= Königin) genannten Oberpriesterin des athenischen Bukoleions mit
DIONYSOS oder seinem Stellvertreter, die man jährlich am Feste der Anthesterien
beging».
Heliotrop.
Diese auch in alchemistischen Schriften öfter genannte Pflanze ist Crocophera
tinctoria, Tournesol, eine Art Wolfsmilch8.
Hellenismus.
Eine ausführliche Darstellung dieser Bewegung, deren geschichtliche und
kulturelle Einflüsse gar nicht hoch genug eingeschätzt werden können, bietet
KAERSTS ausgezeichnetes Werk „Geschichte des Hellenismus"7.
Vgl. auch die Neuauflage von CUMONTS ,,Les religions orientales dans le
paganisme romain"8, sowie GRESSMANNS „Die orientalischen Religionen im
hellenistisch-römischen Zeitalter"9.
Hera-Aer
Über Herkunft und Bedeutung solcher Anagramme vgl. die Angaben bei
EisLER10; betreffs KRONOS-ÜHRONOS und ffw/u«-<r^/ua (Soma-Sema: Körper-Grab,
nämlich der Seele) s. auch unter „Orphiker".
Hermas.
Das unter dem Namen „HrBT DES HERMAS" bekannte Buch gelangte um
150 n. Chr. zum Abschlusse, beruht aber auf weitaus älteren Vorlagen; erst gegen
200 wurde es als zu jung aus dem Kanon der apostolischen Schriften wieder
ausgeschlossen. Für seine weitgehende Verbreitung zeugen die zu Turfan im
i NÖLDEKE, „Islam" XII, 112 (1922).
— 2 VII, 1.
3 HoROvrrz, „Koranische Untersuchungen" (Berlin 1926) 81, 101, 146. — * PERSSON,
„A. Rel." XXI, 300 (1923).
— 6 PFISTER, PW. XI, 2130, 2168, 2174.
0 Löw, „Flora" I, 595. — 7 Leipzig 1926 ff. — 8 Paris 1929 ; Leipzig 1930. — B Ed. GALLINQ
(Berlin 1930).
— « „Weltenmantel" 678.
Herme — Hermes Trismegistos. 107
östlichen Turkestan gemachten Funde von Bruchstücken einer in manichäischen
Kreisen angefertigten Übersetzung1.
EISLER glaubt, daß der Begriff des „guten Hirten" und „Menschenhirten" im
Orient, z. B. in Babylonien, bereits im 3. Jahrtausend anzutreffen ist, durch die
Hyksos nach Ägypten und durch Vermittlung der dort wohnhaften Völker
sowie der Perser und Juden auch zu den Griechen, und schließlich zu den Christen
gelangte ; der gute Hirt, zu dessen Pflichten die Krankenpflege mitzählt, ist daher
auch IarQös (latros), der heilende Arzt, der Heiland2. — Daß der Verfasser des
„Hirter" eine große Menge jüdisch-hellenistischen Gutes aufnahm, ferner auch
(wohl durch jüdische Vermittlung) stark iranisch beeinflußt wurde, vermutlich
seitens des „PoiMANDREs"3, halten auch REITZENSTEIN4 und DiBELius6 für
sicher.
Herme.
Sie war ursprünglich eine Steintafel mit der bloßen Inschrift „Bild des N. N.",
so daß der Stein als solcher die gemeinte Person verkörperte6. Der Steintafel
voraus ging vermutlich der an Wegen, besonders an Kreuzungen, dem HERMES
geweihte Steinhaufen, zu dem jeder Vorbeikommende einen Stein hinzuwarf,
wohl zu apotropäischem Zwecke ; auch nach dem Aufkommen der dem „Wege
beschützer" HERMES gewidmeten Tafeln oder Säulen blieben derlei Haufen wäh
rend des ganzen Altertumes in Gebrauch, namentlich auch im weströmischen
Reiche und unter dessen Einfluß selbst bis in das tiefe Mittelalter hinein, jedoch
nur unter Bewahrung des Aberglaubens, nicht des an HERMES anknüpfenden
Namens7.
Hermesstab.
Das *TjQvxeiov (Kerykeion), der Caduceus, war ein altes Symbol von ver
mutlich orientalischer Herkunft, ursprünglich wohl ein „Stab des Glückes"8.
Angesichts der späteren Einflüsse der Hermetik ist es nicht ausgeschlossen, daß
aus ihm der für die Vollziehung und das Gelingen magischer Handlungen so
wichtige, ja unentbehrliche „Zauberstab" hervorging.
BOETZKES ist der Ansicht9, daß die Urform des Kerykeion die Wünschelrute
ist und zuerst bei den kleinasiatischen loniern auftritt, denen auch hervorragender
Anteil an der Gestaltung des HERMES zum Götterboten zukommt ; der Schlangen
stab ist erst eine jüngere Form, die wachsende Bedeutung erst im späteren
synkretistischen Zeitalter erhielt, zugleich mit HERMES selbst.
Hermes Trismegistos.
Versuche, diesen Namen davon abzuleiten, daß sein Träger zuerst und mit
unübertroffenem Erfolge die e^rjvela lehrte (Hermenefa = Kunst der Erklärung
1 ED. MEYER, „Christ." III, 618. — Zahlreiche Bruchstücke sind auch in ägyptischen
Papyri aufgetaucht : gesammelt bei WESSELY, „Les plus anciens monuments du Chris-
tianisme" (in der „Patrologie" von GREFFIN und NAU, Paris).
* „Orph.-Dion." 55, 58, 302. — 8 itotfujv (Poimen) = der Hirt. — * „Iran. Erlösungs-
myst." 80, 149. — *
„A. Rel." XXIV, 154 (1926).
— 6 ED. MEYBR, „Gesch." II (1), 543.
7 LATTB, PW. III A, 2300ff. — 8 STAUDING, Ro. II, 2205ff.; HAUG, Ro. VI, 309;
PW. VIA, 1920. — 9 PW. XI, 334.
108 Hermes Trismegistos.
und Ausdeutung)1, daß er dreimal unsträflich auf Erden wandelte u. dgl. mehr2,
bedürfen keiner ernstlichen Widerlegung, vielmehr steht die ursprüngliche Um
deutung des ägyptischen THOTH auf HERMES außer allem Zweifel3.
In hellenistischer Zeit heißen ,,/u*y«e fitya^" = „der Große, der Große", auch
SAU \ i 'is, AION, TYPHON und andere Gottheiten*; der dreifache Positiv gilt aber
nach ägyptischem Sprachgebrauche als Superlativ, der „dreimal Große" ist also
der „Größte", und das rQiafifyiaros (Trismögistos) ist mit analogen Beiworten in
Parallele zu setzen, z. B. mit rQUJficexuQ (trismäkar = dreimal selig), rQiawfiaros
(trisömatos = dreifach gestaltet), rQidvvaros (tridynatos = dreimal mächtig)6,
vielleicht auch mit rQixäxuaßoi; (trikäkasbos = dreifacher KÄKASBOS, d. i. ein
keulentragender Gott Lykiens)6. In der Literatur der Zauberbücher ist Tris
megistos ein öfter vorkommender Beiname, der u. a. auch dem AGATHODAIMON
erteilt wird7 ; den HERMES ruft man auch als Trismögas oder Trismegalos (
= den
dreimal Großen) an, zuweilen ferner als Trisköphalos (wörtlich = den mit dem
dreifachen Haupte), wobei möglicherweise an die dreifache Bündelkrone des
ägyptischen THOTH zu denken ist8. Die Sage, dieser Gott habe die Ägypter den
Gebrauch der Buchstaben und Zahlen gelehrt, wurde auf HERMES übertragen,
und wird so noch von AMPELIUS (um 440 n. Chr.?) als altüberliefert berichtet8.
Die Annahme REITZENSTEINS, daß sich aus dem Epigramme „Hermes . . .
et ter unus" des MARTIAL die Bezeichnung Trismegistos herauslesen lasse, er
achtet PREISENDANZ nicht für zutreffend10, und auch gewisse Belege aus einem
Papyrus PTOLEMAIOS' IV. (221
—205), sowie aus einem ägyptischen, in griechischer
Sprache verfaßten Erlasse von 68 n. Chr. hält er für unzureichend, da ihre Deutung
auf bloßen Vermutungen beruht. Seiner Ansicht nach sind sichere Nachweise
erst aus späteren Zeiten zu erbringen, sei es, daß hierbei der Zufall waltet, sei es,
daß man an der Profanierung des „Geheimnamens" Trismegistos Anstoß nahm;
so z. B. findet sich dieser auf einer Bildsäule von etwa 240 v. Chr., in einem
Papyrus aus Hermupolis um 260 n. Chr., in einem Londoner und im großen Pariser
Zauberpapyrus, nicht aber in den zahlreichen an Hermes gerichteten Gebeten
und in den gnostischen Schriften der Kopten. — Weitere Anführungen und Er
wähnungen enthalten die Werke folgender Schriftsteller, Kirchenväter und Apo
logeten: GALENOS (gest. nach 200 n. Chr.)11; CLEMENS ALEXANDRIN us (150 bis
220?)12;Hn>POLYTOS (gest. um 250)13; TERTULLIANUS (gest. nach 230? )14; IAM-
BLICHOS (gest. 380)16; LACTANTIUS (gest. 325)16; EUSEBIUS (gest. 340)17; ATHENA-
GORAS (4. Jahrh.)18; AusoNius(4. Jahrh.)19;AuGUSTiNus(354 —430)20; AMMIANUS
MARCELLINUS (gest. nach 400)21; ISIDORUS (gest. 640?)22. Endlich berichtet auch
1 DORNSEIFF, a. a. O. 7 ; vgl. die Kombination Moses-Hermes bei ARTAPANOS um 100
v. Chr. (ebenda).
— 2 CREUZER, „Symbolik und Mythologie der älteren Völker" (Leipzig
1836ff.) I, 140; II, 137.
3 Vieles ganz Richtige darüber bei CREUZER II, 101. — 4 PREISENDANZ, Ro. V, 1140. —
6 HIPPOLYTOS, „Refutatio omnium haeresium", ed. DUNCKER u. SCHNEIDEWIN (Göt
tingen 1859) 172, 504. — 8 WEINREICH, „A. Rel." XXIII, 113(1925).
— 7 PREISENDANZ,
a. a. O. — 8 PREISENDANZ, ebenda. — 9
cap. 9. — 10 a. a. O.
11 THORNDIKE I, 178 nach ed. KUHN (Leipzig 1829) XI, 798; PREISENDANZ erkennt
dies nicht an. — 12 THORNDIKE I, 288; RUSKA, „Tab. Smar." 9. — 13 a. a. O. 187.
14 PREISENDANZ, a. a. O. — 16 THORNDIKE I, 288. — 16 PREISENDANZ, a. a. O. — 17 Ebenda.
18 THORNDIKE I, 288. — 19 GRIMM, „Deutsche Mythologie" (Berlin 1875) 124.
20 THORNDIKE, a. a. O. — 21 Ebenda. — 22 „Etymologiae" VIII, 11, 49.
Hermes Trismegistos. 109
noch der um 300 abgeschlossene „LEIDENER PAPYRUS", HERMES TRISMEGISTOS
habe die so wichtigen 7 Opfervorschriften für die 7 Planeten heimlich aus dem
von ihm entwendeten Zauberbuche des MOSES abgeschrieben und sie seinem
eigenen einverleibt1. Der „ter maximus Hermes", wie er bei LACTANTIUS, Auso-
NTUS und ISIDORUS heißt, gilt übrigens schon von TERTULLIANUS an den Gelehrten
nicht mehr als richtige Gottheit, sondern als gelehrter, findiger, überirdisch
begabter Autor .theologisch-mystischer Werke, und auch der hl. AUGUSTINUS
hält ihn für verschieden von seinem Vorfahren, dem „größeren Hermes"
(Hermes maior), und eher für einen göttlich veranlagten Menschen2.
Für die große Menge gewannen aber derlei Unterscheidungen keinerlei Be
deutung, und wie tief sie von den Lehren der „Hermetik" und von der Gestalt
ihres Verkünders beeinflußt war und blieb, beweist am deutlichsten die Tatsache,
daß das herrschend werdende und gewordene Christentum in dieser Hinsicht
keinen Wandel schuf: neben anderen der Antike entstammenden Heroen und
göttlichen Wesen wird zu Rom noch im 10. Jahrh. SANCT-HERMES als christlicher
Heiliger und Kirchenpatron erwähnt3, ja noch in weit späteren italienischen Be
schwörungen und Zaubersprüchen begegnet die Anrufung „San Mercurio" und
„Hermes cattolicus cristianus"4! Ganz diesem Sinne entsprechend tritt
ST. MERCURIUS in einer Legende auf, die noch ein Mirakelspiel des 14. Jahrh,
überliefert : auf Geheiß der hl. MARIA tötet er dort den Kaiser IULIANUS (gest. 363).
der für die Kirche nur als „Apostata", als Ketzer, fortlebt6.
Auch während des gesamten Mittelalters blieben HERMES und die hermetische
Literatur unvergessen, insbesondere der als ihr Hauptwerk angesehene „Poi-
MANDRES"
(s.
diesen), so unklar und trübe auch die betreffenden Vorstellungen
waren. Unter den Autoren, die ihrer gedenken, sind hervorzuheben: der Ver
fasser des „PICATRIX" (s. diesen) um 10508
;
JOHANNES HISPALENSIS (12. Jahrh.)7
;
DANIEL VON MORLEY (12. Jahrh.)8; ADELHARD VON BATH (um 1150)9; HILDE
GARD VON BINGEN (1098
—1179)10; WILHELM VON AUVERGNE (1148
— 1249, der
erste genauere Kenner)11
;
GROSSETESTE (1175—1253)12
;
der Verfasser des „SPECU-
LUM ASTRONOMIAE" (um 1200)13; .MICHAEL SCOTUS (1180— 1250?), der die angeb
liche „latro-Mathematik" des HERMES benutzte14; ALBERTUS MAGNUS (1193 bis
1280)16, der auch in „De animalibus" (verfaßt 1255 — 1260) den HERMES anführt
und als „große Autorität" preist16; Pseud
o
-ALBERTUS (13. Jahrh.?)17; SIMEON
VON KÖLN, in dessen „Speculum Alkimiae" HERMES und der „erste Chemiker"
ALCHIMUS eine Rolle spielen (13. Jahrh.)18; ROGER BACON (gest. 1292 oder 1294)18;
Pseudo- ARISTOTELES (13. Jahrh.)20
;
der Verfasser des „BRIEFES VON ARISTOTELES
AN HERMES" (13. Jahrh.?)21; MARCUS GRAECUS (um 1250)22; NICOLAUS VON
POLEN (13. Jahrh.)23; PETRUS VON ABANO (1250
— 1317)24; BONATTI (gest. vor
1
HOPFNER, PW. XIV, 368. —
2
PREISENDANZ, a. a. O.
3
GREGOROVTCS, a. a. O.
I,
864. —
*
CARBONELLI
:
s. LIPPMANN, „Isis" VIII, 467 (1922).
6
BIDBZ, „La vie de l'empereur Julien" (Paris 1930), 339. —
8
THORNDIKE II, 816.
7
Ebenda II, 77. —
8
Ebenda II, 173, 177. —
9
Ebenda II, 41, 43.
i8 Ebenda n, 138. — ^ Ebenda II, 339, 350. — 12 Ebenda II, 449, 453. — 13 Ebenda
n, 698, 706. — i* QUERFELD, „M. G. M." XVIII, 343 (1919).
— « THORNDIKE II, 252,
555—557, 562, 567, 573, 574. — ™ Ed. STADLER II, 1353, 1420; 1496. — " THORNDIKE II,
727, 734. — 18 SUDHOFF, „A. Nat." IX, 53, 58 (1922).
— 19 THORNDIKE II, 660.
20 Ebenda II, 297. — 2i „M. A. G."
I,
62. — 22 THORNDIKE II, 786. — 23 Ebenda n, 769.
24 Ebenda
I,
710; II, 891, 911.
110 Hermes Trismegistos.
1300)1; CECCO D'ASCOLI (gest. 1327)2; der Verfasser des „LIBER cLARirATis"3.
Auch bei den Scholastikern des 14. Jahrh. stand HERMES in hohem Ansehen und
galt ihnen als „Vater der gesamten philosophischen und magischen apokryphen
Literatur"4; die ganz außerordentliche Verbreitung einschlägiger Handschriften
kann daher nicht überraschen6. Eine solche, die in chemischer Hinsicht Interesse
gewährt und „GEHEIMNIS DER NATUR DER VERWANDLUNGEN VON SALZEN UND
STOFFEN" betitelt ist, führt aus, daß es 7 Planeten, 7 Metalle, 7 Magisterien,
7 Pflanzen und daher auch 7 Arten Salze gebe, nämlich sal communis (gewöhnliches),
gemma (Steinsalz), alkali, calcis (Kalk), armoniacus (Salmiak), nitrum (Salpeter?),
alembroc (alembrot = das unsterblich machende), und daß diese Quecksilber in
Silber und Gold zu verwandeln vermögen8.
Zu Beginn der Renaissance erwähnt schon 1440 NICOLAUS CUSANUS in „De
docta ignorantia" (Über die gelehrte Unwissenheit) wiederholt den HERMES TRIS-
MEGISTOS7; 1471 gab MARSILTUS Ficraus (1433
—1499) zu Florenz den ersten
Druck des „CORPUS HERMETICUM" heraus, der bis 1500 acht Auflagen erlebte, also
dem Bedürfnisse der Zeit in hohem Maße entsprach, und 1493 veröffentlichte er
zu Venedig die erste Übersetzung des „POIMANDRES", der als „Poemander" oder
„Pimander" gleichfalls sehr oft nachgedruckt wurde; als „uralte Religions-
quellen" betrachteten alle diese Schriften auch GIRALDI (1479
—1552) in der
„Multiplex Historia" und STENCO (1499
—1549) in „De perenni philosophia"8.
COPERNICUS (1473—1545) beruft sich darauf, daß schon HERMES TRISMEGISTOS
„die Sonne den sichtbaren Gott benannt habe"9, und die „Paradoxa" des FRANCK
von 1534 führen ihn neben PLATON, PLOTINOS, ABRAHAM, HIOB und NOAH unter
den großen Weisen der Vorzeit an10. Einen ähnlichen Rang weisen ihm noch 1652
KIRCHER (1602
—1680) im „Oedipus Aegyptiacus" zu, REPLER (1571
—1631) in
den „Harmonices Mundi"11, sowie URSINUS (1608
—1667) in „De Zoroastre"12 ; die
Voraussage, „sein Ruhm werde noch nach Jahrhunderten unverändert blühen",
bestätigte sich insoweit, als noch 1846 zu Ulm ein Buch erschien „TRISMEGISTUS,
das Geheimnis des Kartenschlagens, nach der Kartenschlägerin NAPOLEONS, Mme.
LENORMAND" und zahlreiche Auflagen erlebte.
Wie im Westen, so erfreute sich auch im Orient HERMES TRISMEGISTOS außer
ordentlicher Verehrung, deren ältere Phasen in vieler Hinsicht noch aufzuklären
bleiben. Die Araber übernahmen jedenfalls bereits ein ganzes System der Her-
metik und ihrer Literatur, die sie seit dem 9. Jahrh., „als die Alchemie Modesache
geworden war", auch durch eigene Leistungen bereicherten, so daß ausführliche
Verzeichnisse der zugehörigen Werke vorhanden sind, und zwar geordnet nach
den Titeln Astrologie, Alchemie, Magie, Technik usf.13; galt doch z. B. HERMES
allein als Verfasser von 24 ausführlichen astrologischen Schriften1* ! Von weit
gehender Bedeutung ist die Geschichte der ihm zugeschriebenen „TABULA SMA-
1 Ebenda II, 826. — * Ebenda II, 959. — 8
„Arch." IX, 201, 206 (1928) u. öfter.
* WERNER, „Die Scholastik des späteren Mittelalters" (Wien 1883) III, 242, 244.
6 SINGER, „M. A. G." (Brüssel 1928) 18ff. u. Index.
8 THOBNDIKE, „Isis" XIV, 187 (1930).
— 7 Übers. SCHMID (Hellerau 1919) 45, 49, 75.
8 GRITPPE, „Geschichte der klassischen Mythologie" (Leipzig 1921) 27, 33.
9 NORDEN, „Vom Altertum zur Gegenwart" (Leipzig 1919) 225. — 10 Ed. ZntGLBR
(Jena 1909) 19, 111, 272. — 11 Bei HARBURGER, a. a. O., 66. — 12 GRUPPE, a. a. O. 36, 51.
13 RUSKA, „Tab. Smar." 67, 165ff. — " SCHOY, „M. G. M." XX, 132 (1921).
Hermes Trismegistos. 111
RAGDINA"
(s.
diese); das angeblich von ihm verfaßte und versteckte „BUCH DBS
SCHATZES ALEXANDERS DES GROSSEN" soll, wie bereits weiter oben erwähnt wurde,
zuerst APOLLONIUS VON TYANA wieder aufgefunden und dem ARISTOTELES
überreicht haben; nach dem „ALEXANDER-Liede" des persischen Dichters
NizÄMi (gest. 1198) sind tatsächlich die am Hofe ALEXANDERS DES GROSSEN
versammelten 7 Weisen ARISTOTELES (der Reichswesir), SOKRATES, PLATON,.
THALES, PORPHYRIUS, APOLLONIUS VON TYANA und HERMES TRisMEGisTos1.
Was des letzteren alchemistische Kenntnisse betrifft, so berichtet die Tradition,
er habe sie durch SETH von ADAM her empfangen und über NOAH weitergegeben,
so daß sie, wie ABU'L QÄSIM (um 1250) erzählt und noch MAGHÜSH AL-MAGHRIBI
(gest. 1549) bestätigt, in nicht weniger als 28 Stufen vom Anfange der Menschheit
an bis zur Gegenwart herabgelangten2.
Merkwürdige Spuren der einschlägigen älteren Überlieferungen haben sich in
der,, Beschreibung Ägyptens" des arabischen Historikers AL-MAKRlzi (1364
— 1442)
erhalten3
:
In einem Tempel, den der [rein mythische] ägyptische König NA-
QÜSCH schon lange vor der Sündflut errichtete, stand unter einer Kuppel aus
„rotem Schwefel" [Realgar?] eine Statue der [Planetengöttin] APHRODITE, um
geben von edlen Metallen und Steinen, Elixiren, Panazeen und Giften; zu Füßen
der Göttin aber saß die aus Smaragd gebildete Gestalt eines Mannes mit dem
„Buche der Weisheit" in der Hand, aus dem er ihr vorlas. Eine Statue diesea
HERMES [dessen zugehöriger Stein der Smaragd ist!] befand sich auch in einem.
anderen Tempel unter einer metallenen Kuppel; dort saß er vor einem Tische
aus „ammonischem Salz" [Steinsalz?, Salmiak?], der auf Füßen aus „rotem
Schwefel" ruhte, und beugte sich auf eine in Edelsteine gefaßte beschriebene
Tafelherab [offenbar die berühmte „TABULA SMARAGDINA"
;
s. diese]. Dieser HER
MES, als König, Prophet und Weiser auch „der Dreifache" oder TRISMEGISTOS ge
nannt, erbaute auch in Voraussicht der kommenden Sündflut die Pyramiden, ver
barg in ihnen seine Schätze sowie seine „Bücher der Weisheit" und versah sie mit
geheimen alchemistischen und anderen Inschriften [Hieroglyphen]; das Haus in.
Gizeh, das er damals bewohnte, wurde im Jahre 1214 wieder entdeckt und aus
gegraben*. Der versteckten großen Schätze halber befahl der Kalif AL-MAMDN,
als er 832 in Ägypten weilte, die eine der großen Pyramiden aufzubrechen [angeb
lich „mit Feuer und Essig"], der Versuch mißglückte jedoch.
Auf einen vermeintlichen sarazenischen Abgott TERMAGAN, TERRAGAN, TER-
VTGAN, TERVIANT übertrugen nach GRIMM romanische und deutsche Dichter schon
seit dem 12. Jahrh. den Namen des HERMES TRisMEGisTos6
;
nichts zu tun hat«
dieser aber mit dem „großmächtigen MERCURIUS", der noch in einem der Kinder
märchen (Nr. 99) auftritt, vielmehr ist hinter diesem wohl MERCURIUS = WODAN.
zu vermuten, welche Gleichsetzung PAULUS DIACONUS bereits für das
8.
Jahrh.
bezeugt6.
1
HBRTZ, „Gesammelte Abhandlungen" (Stuttgart 1905) 45. —
*
HOLMYARD, „Isis"-
,
408 (1925).
—
3
LIPPMANN, „Chz." LIV,
2
(1930).
— Nach RUSKA handelt es sich
aber vielleicht nur um Märchen von neuerer Erlindung
?
*
Es kam irgendein unterirdisches Gelaß in Frage.
5
„Deutsche Mythologie" (Berlin 1875) 124; Nachträge 58.
•
U
RIMM, „Geschichte der deutschen Sprache" (Leipzig 1868) 135; vgl. Wodanstag,.
engl. wednesday, d.
i.
Dies Mercurii.
112 Hermetische Schriften — Heran von Alexandria.
Hermetische Schriften (Hermetik).
Die Annahme EisLERs1, daß die eigentlichen hennetischen Schriften einen
ägyptisch-persischen Kern enthalten, der auf die Zeit der Perserherrschaft in
Ägypten seit dem 5. Jahrh. v. Chr. und somit auf gewisse, noch bei HERODOT
erhaltene Traditionen zurückgeht, während Fassung und Ausdrucksweise auf
Rechnung griechischer Übersetzer und Bearbeiter kommen, entbehrt nach anderen
Gelehrten der ausreichenden Sicherheit. Diese verlegen ihre erste Entstehung in
die dem Beginne unserer Zeitrechnung unmittelbar vorausgehenden Jahrhunderte,
so daß z. B. der so wichtige „POIMANDRES" nicht lange vor PHILON verfaßt
wäre, also gegen Ende des 1. Jahrh. v. Chr.2; für eine solche Datierung sprechen
u. a. auch die mannigfaltigen Beziehungen hermetischer Lehren zum Logos
(s. diesen) im Sinne von Rede und Vernunft. Über die Schicksale der Schriften
in der nächsten Folgezeit fehlt es an genügenden Nachrichten3, die Gestalt aber,
in der uns die Texte heute vorliegen*, dürften sie erst im 3. Jahrh. n. Chr. an
genommen haben; ARNOBIUS, der 326 starb, bekämpft z. B. im zweiten Buche
seines Hauptwerkes die einschlägigen Lehren, die ihm wohl CORNELIUS LABEO
vermittelte, ein jüngerer Zeitgenosse des PORPHYRIUS (233
—305)6. Der Inhalt
dieser Texte steht in nahem Zusammenhange mit der griechischen Philosophie der
Spätzeit und mit mancherlei ägyptischen Anschauungen, enthält Weniges von
jüdischer und fast nichts von christlicher Herkunft, und trägt philosophisch-
religiösen, fast theologischen Charakter, ja vielfach theosophischen8. Er unter
scheidet sich hierdurch von jenem der „hermetischen" Bücher über Magie, Astro
logie und Alchemie, die aber in den oben erwähnten neueren Ausgaben und Über
setzungen nicht mit enthalten und von den angeführten Autoren auch nicht mit
besprochen sind ; sie bedürfen noch völlig der wissenschaftlichen Erforschung und
Vergleichung.
Die von SARTON* angeführten Daten über die Ausbreitung und das Bekannt
werden hermetischer Lehren bei den Syrern, Arabern, Byzantinern und im west
lichen Europa erfordern weitere Vervollständigung; eine hermetische Schrift
astrologischen Inhaltes, von der eine arabische Bearbeitung (?) vorliegen soll,
schöpft z. T. aus der persischen Abhandlung DÄMDAD-NASK (s. diese)8. Über
die hermetische Literatur im Mittelalter macht THORNDIKE einige Angaben9.
Heron von Alexandria.
Über die Lebenszeit dieses Autors, den ZOSIMOS (um 300 n. Chr.) als wohl
bekannten großen Gelehrten anführt, gehen die Meinungen auch jetzt noch weit
auseinander. TROPFKE versetzt ihn, im Anschlusse an die Ansichten Früherer, in
das 1. Jahrh. v. Chr.10, während HAMMER- JENSEN", HEIBERGIZ, WiELEiTNERi3und
1
„Orph.-Dionys.", 314. — 2 REITZENSTEIN, „Iran. Erlösungsmyst." 159.
3 Vgl. u. a. HEINRICI, „Die Hermes-Mystik und das Neue Testament" (Leipzig 1918).
SCHUBART, „Ägypten von Alexander dem Großen bis auf Mohammed" (Berlin 1922).BoY-
LAN, „Thot, the Hermes of Egypt" (Oxford 1922).
* SCOTT, „Hermetica" (Oxford 1924ff.; 4 Bde.). Vgl. THORNDIKE I, 291.
6 BAEHRENS, „M. G. M." XIX, 155 (1920).
— " SCOTT, a. a. O.; WEINREICH, „A. Rel."
XXIII, 122 (1925).
— '
„Isis" VIII, 345 (1926).
— 8 REITZENSTEIN u. SCHAEDER, a. a. O. 112ff.
9
„Isis" II, 214, 783. — 10
„A. Nat." X, 450 (1928).
— 11
„Hermes" XL VIII, 224 (1913).
12
„M. G. M." XXIV, 23 (1925); „Arch." VI, 202 (1925); „Gesch. d. Naturw "
(München 1925) 37, 71. — " „Arch." VI, 202 (1925); „A.Nat." X,239 (1928).
Hettiter — Himmelfahrt. 113
HEATH1 das Ende des 2. oder das 3. Jahrh. n. Chr. für richtiger halten, jedenfalls
aber die Zeit nach PTOLEMAIOS (um 150 n. Chr.). HOPPE zufolge sind die mathe
matischen Werke überhaupt nicht von HERON verfaßt, sondern schlechte Kom
pilationen aus dem 7. oder 8. Jahrh.2, während die übrigen auf dem Boden des
ARCHIMEDES stehen und zum Teil vor 133 v. Chr. entstanden, zum Teil aber nach
her, in welchem letzteren Falle sie dann die babylonische Kreiseinteilung in 360°
benutzen, die HIPPARCHOS nach Griechenland brachte; nur von diesen echten
Schriften machte VITRUVIUS zu Beginn der Kaiserzeit Gebrauch3. Diese Aus
führungen HOPPES hält aber wiederum WIELEITNER für ungenügend bewiesen und
für fraglich4 ; daher bleibt vorerst DIELS im Rechte, wenn er die sämtlichen
zwischen 100 v. Chr. und 300 n. Chr. schwankenden Ansätze für gleich unsicher
ansieht6.
Hettiter.
Der von HROZNY8 behauptete indogermanische Charakter der Sprache steht
nach WESENDONK noch nicht unbedingt fest7 ; betreffs der sonstigen, sehr aus
gedehnten Literatur sei besonders verwiesen auf die Werke von FORRERS und
GARST ANG9. Auf Beziehungen zur Metallurgie macht OSTEN aufmerksam10.
Himmel.
Die Anschauung, der Himmel sei als eine aus Metall bestehende Kuppel oder als
ein metallenes Gewölbe anzusehen, ist eine bei vielen Völkern sehr alte und geht
vermutlich auf die Beobachtung der Meteorfälle zurück. Vielleicht sind in diesem
Sinne auch das homerische Beiwort yak/Mv^ (chalküs = der erzerne) sowie das
spätere aidfjQeos (sidereos = der eiserne) aufzufassen11.
Himmelfahrt.
Der Gedanke der Entrückung von Heroen und sonstigen hervorragenden Gei
stern in den Himmel, sowie der ihres mehr oder minder wunderbaren Aufstieges
in die höheren Sphären, sind schon dem klassischen Altertume durchaus geläufig
und lassen sich bis auf die frühen ionischen Philosophen (z. B. PARMENIDES, um
475) zurückverfolgen12.
Die Gnostiker lehren, daß die Seele ihr ursprüngliches „himmlisches Kleid der
Herrlichkeit" beim Herabkommen auf die Erde mit der „fleischlichen, stofflichen
Leibeshülle" vertauscht, die belastet ist „mit allen Planetenmetallen und ihrer
Schwere", und daß sie diese sündlichen Gewänder (meist 7 an der Zahl) bei ihrem
Wiederaufstieg zum Himmel abwerfen muß, und zwar gelegentlich des Durch -
wanderns der 7 Sphären ; vielleicht spielt hierauf schon PLATON an, wenn er in der
„Republik" die „phönizische Lüge" vom Anteile der Metalle am Aufbaue des
menschlichen Körpers zurückweist13.
1 „History of Greek Mathematics" (Oxford 1921) II, 298.
2 Einen späten Ursprung der „Geometrie" nimmt auch \Vi i:i.i;n N LK an: „M. G. M."
XXV, 156(1926).— 3
„Geschichte der Physik" (Braunschweig 1926) 16,244.— * „M. G. M."
XXV, 159 (1926).
— *
„Antike Technik" (Leipzig 1920) 27.
8
„Über die Völker und Sprachen des alten Chatti-Landes" (Leipzig 1920).
— 7
„A. Rel.''
XXVII, 62 (1929).
— o
„Die Nachbarländer des Hatti-Reiches" (Berlin 1929).
— "
„The
Hittite Empire" (London 1929).
— "1
„Isis" XIV, 521 (1930).
— « SMLIGER, Ro. VI,
438, 454. — 12 CAPBLLE, „A. Rel." XXV, 250 (1928); daselbst eine Anzahl von Beispielen.
13 EISLER, „Himmelamantel" 295, 299.
T. Llppmaon, Alcbemie. Band II. 8
114 Homer — Horapollon.
Sehr verbreitet sind die Vorstellungen von der Himmelfahrt bei den Ver
fassern der APOKRYPHEH, die vom Aufstiege des HENOCH, JESAIAS, BARUCH u. A.
berichten, ferner bei den MITHRAS- Verehrern, bei denen die „mithrische Klimax",
d. i. die „mithrische Leiter", eine bedeutsame Rolle spielt1. Auch anläßlich der
Himmelfahrt MUHAMMEDS, bei der, wie noch der persische Dichter NizÄMi (gest .
1198) bestätigt, der Prophet in jeder Planetensphäre eine der bösen irdischen
Eigenschaften ablegte2, vernehmen wir von der „Himmelsleiter"; man berechnete
sogar deren Höhe von der Erde an bis zur obersten Sphäre, und nach einer Stelle
des KORANS vermögen Engel und reine Geister den Himmel auf ihr im Laufe eines
einzigen Tages zu ersteigen, der aber freilich der Länge von 50000 gewöhnlichen
Jahren gleichkommt3 ! — Verwandten Anschauungen begegnen wir auch in der
persischen Legende von der Himmelfahrt des ARDA VTRÄF, die frühestens im
6. Jahrh. n. Chr. niedergeschrieben sein dürfte*.
Homer.
Die später so beliebten und einflußreichen allegorischen Auslegungen HOMERS
beginnen schon zur Zeit des PLATONS. Nach KRATES VON MALLOS (geb. um 200)
ist HOMER voll geographischen und astronomischen Wissens, und wenn er z. B.
ZEUS den HEPHAISTOS auf die Erde herabwerfen läßt, so deutet er einen Versuch
an, die Größe der Welt auszumessen; für seinen Schüler ZENODOTOS ist HOMER,
seiner astronomischen Kenntnisse halber, ein Ohaldäer6. In gleichem Kreise be
wegen sich im 1. Jahrh. v. Chr. die Deutungen des HERAKLIT7 und im 2. n. Chr.
die des KRONIOS, eines Vorläufers der Neuplatoniker, der auch schon Männliches
und Weibliches in Parallele mit Seele und Leib setzt8. HELIODOROS (3. Jahrh.)
erklärt HOMER für einen Sohn des HERMES und der Gattin eines „Prophetes", d. i.
eines ägyptisch-hellenistischen höheren Priesters9 ; der gleichzeitige LUKIANOS emp
fiehlt das Hersagen gewisser seiner Verse als Mittel gegen Augenkrankheiten10, und
in einemZauberpapyrus gegen 300 benutzt man sie zwecks Befragung der Zukunft11.
Eine gewisse Kenntnis HOMERS ist auch bei den Arabern vorhanden, denn
schon DSCHÄBIR weiß im 9. oder 10. Jahrh. von einem „AMÜRAS dem Dichter"12,
und unter dem nämlichen Namen führt ihn im 11. Jahrh. auch AL-BlRÜNl wieder
holt in der „India" an13.
Weitaus späteren Autoren sind gewisse allegorische Auslegungen ebenfalls
nicht ganz fremd, so HEDELIN (1604
— 1676), der als einer der ersten die homeri
schen Epen für Kompilationen aus sehr verschiedenen Zeiten erklärte14.
Horapollon.
Sein für die Überlieferung sehr wichtiges Werk „Hieroglyphica", von etwa
400 n. Chr., ist nicht aus dem Ägyptischen übersetzt, sondern geht hauptsächlich
auf eine gleichnamige Schrift des BOLOS DEMOKRITOS zurück
(s.
diesen)16.
1
EISLER, ebenda; HOROVITZ, „Islam" IX, 165 (1919).
*
„Haft Paikar", übers. WrLSON (London 1924); Islam" XV, 113 (1925).
3
HOROVTTZ, a. a. O. 176. —
*
SCHEFTELOWITZ, „A. Rel." XIX, 213 (1921).
5
MÜLLER, PW. Suppl. IV, 17. EISLEIR, „Orph.-Dion." 82.
8
KROLL, PW. XI, 1638; vgl. VIII, 2197. —
7
EISLER, a. a. O. —
8
PRAECHTER, PW.
XI, 1978. —
9
FEIS, „M. G. M." XX, 95 (1921).
— " „Charon" VII; PFISTER, PW.Suppl.IV,
332. — 11 WESSELY, ebenda 52. — l2 RUSKA, bei BUGGE
I,
18. — 13 Übers. SACHAU (Lon
don 1910).
— 14 Ed. MAGNIEN (Paris 1925); „Isis" VIII, 528 (1925).
16 WELLMANN, „Physiologos" (Leipzig 1930) 63.
Hortulanus — limncu und Mambres. 115
Hortulanus.
Daß dieser Autor, der mit JOHANNES GARLANDIUS (JoHN GARLAND) zu identi
fizieren ist, 1040 die „TABULA SMARAGDINA"
(s.
diese) übersetzt und kommentiert
habe, bezweifelte schon KOPP, da die ältesten Handschriften erst im 14. Jahrb..
auftauchen, und RUSKA schließt sich ihm durchaus an1. Für die von HOLMYARD*
angegebene Lebenszeit, 1202 — 1252, sind Beweise bisher nicht bekanntgeworden8,
und so ist wohl, wie auch PLESSNER bestätigt*, RUSKA im Rechte, wenn er HORTU
LANUS dem Alchemisten ORTHOLANUS gleichsetzt, dem Verfasser der „Practica
Alchemiae"6; diese soll 1358 vollendet worden sein, nach anderen Schriften, z. B.
dem erst 1560 in Basel gedruckten „COMPENDIUM ALCHEMIAE'
,
ist es aber nicht
ausgeschlossen, daß erstere Zahl auf bloßer Annahme beruht und ORTHOLANUS
noch erheblich später anzusetzen wäre6.
Hunain Ihn Ishäq.
Dieser hervorragende Gelehrte (gest. 873) scheint seine Tätigkeit mit der Neu
bearbeitung jener noch sehr unvollkommenen Übertragungen des GALENOS be
gonnen zu haben, die seit etwa 550 (für die Nestorianer) ins Syrische und seit
etwa 800 (für die im Kalifat tätigen Ärzte) ins Arabische angefertigt worden
waren. Seine und seiner Schüler Übersetzungen, die BERGSTRÄSSER eingehend
erforschte, sind sehr genau und sorgfältig und bewährten sich als dauernde Grund
lage des aus griechischen Quellen geschöpften arabischen Wissens7.
Hypsistos.
Der hellenistische Beiname HYPSISTOS der obersten Gottheit ist nach EISLER
im örtlichen Sinne von „Höchster" aufzufassen, d. h. er bezeichnet den an oberster
Stelle des Himmels thronenden Gott, den „Polgott"8.
I.
lamblichos.
Die Schrift „Über die Geheimlehren", von der HOPFNER eine Übersetzung
herausgab9, ist wohl fraglos als von IAMBLICHOS verfaßt anzusehen und dürfte
um das Jahr 300 n. Chr. entstanden sein10.
l
a
n
»es und Mambres.
Diese beiden „großen Zauberer", denen angeblich MOSES am Hofe des Pharao
entgegentrat11, erwähnen auch die Listen der Magier und die Verzeichnisse der
späteren jüdischen Literatur12, die zweite Epistel PAULI an TIMOTHEUSIS, einige
Apokryphen1*, die „Apologie" des APULEIUS (um 150 n. Chr.)18, und nach ORI-
GENES18 der Pythagoreer NUMENIOS (gegen 200 n. Chr.).
i
„Tab. Smar." 180ff. —
*
„Nature" (1923) II, 526. —
3
PLESSNER, „Islam" XVI,
112 (1926).
—
*
a. a. O. —
6
Abgedruckt in ZETZNERS „Theatrum Chemicum" (Straß
burg 1659) IV, 912. —
•
RUSKA, a. a. O. 193«.
7
MEYERHOF, „Isis" VIII, 685 (1925).
—
8
„Weltenmantel" 746.
•
Leipzig 1923. — w WEINREICH, „A.Rel." XXIII, 123 (1925).—
11 Lib.II(7), 11,22.
— 12 JACOBY, „A. Rel." XXV, 274, 275 (1928).
— " Kap.
3,
8. — 1* ED. MEYER, „Christ."
II, 118. — « Kap. 90. — « „Gegen Kelsos" IV, 51
;
üb. KOHLHOFER II, 496.
8*
116 lao — Imhotep.
lao.
Im „PAPYRUS ANASTASY" ist dieser Gott der der 7 Sphären, die mit den
7 griechischen Vokalen t a w o v rj e bezeichnet werden, deren drei erste seinen
Namen ergeben1.
Ibn 'Abd Al-Malik.
Die chemische Schrift „Essenz der Kunst und Anleitung für den Künstler",
die er 1034 in Bagdad verfaßte und die uns teilweise in einer Kopie des 15. Jahrh.
erhalten blieb, ist dadurch interessant, daß sie die Gewichtsverhältnisse recht
eingehend berücksichtigt. Sie bringt ferner von einer Aludel nebst Ofen eine
Abbildung, die völlig jener in der „Summa" des sog. GEBBR gleicht, „so daß in
200 Jahren kein Fortschritt in der arabischen Wissenschaft zu verzeichnen ist,
aus der doch auch GEBER schöpfte"2. — Letztere Ansicht bedarf nicht erst der
Widerlegung: die Abbildungen gehen auch in diesem Falle (gleich so vielen
medizinischen und botanischen) beide auf die nämlichen hellenistischen Vor
lagen zurück3; vgl. die Zeichnungen der „Öfen des PYTHAQORAS undZosiMos"
im Gothaer Manuskript Nr. 1347*.
Ibn Jemin.
So wie an anderen Stellen, spricht sich dieser Dichter (gest. 1344) auch noch
an nachstehenden (etwas gekürzten) sehr abfällig über Alchemie aus6:
„Großmut, Vogel Greif, und Gold der Alchemie:
Seit jeher heiß gesucht, gefunden aber nie."
„Was du als Bauer sä' st, das blüht dir auch empor;
Der Stein der Weisen ist ein Hirngespinst,
Er ruht im Acker, hol' ihn nur hervor!"
„Adepten wandeln Pfunde Silbers um in Asche,
Damit man Gold, — vielleicht —, ein kläglich Quentchen hasche."
(ichthys =
Fisch).
Über dieses so bedeutsame Symbol und seine fast zahllosen Beziehungen
vgl. das hervorragende so betitelte Werk von DÖLGER8 sowie die Ausführungen
EisLERs7. Die Kombination der Anfangsbuchstaben der fünf (griechischen) Worte
„Jesus Christus, Gottes Sohn, Erlöser" zu „ichthys" soll zuerst bei TERTULLIANUS
erwähnt werden (gest. um 230) und bildet ein sog. „Notarikon", d. h. eine Kür
zung, wie sie der „notarius" genannte Schnellschreiber zu gebrauchen pflegte8.
Illnminaten.
Über diesen Geheimbund, der sich u. a. gelegentlich auch mit Alchemie be
schäftigte, vgl. WOLFRAMS „Die Hluminaten in Bayern und ihre Verfolgung"9.
Imhotep.
Nach SETHBIC und HURRYU unterliegt es keinem Zweifel, daß IMHOTEP ur
sprünglich Leiter großer Bauten für die ägyptischen Könige war und gegen 2900
1 REITZENSTEIN, „Iran. Erlösungsmyst." 175. — 2 STAPLETON u. Azo, „M. As. S."
1905, 47. — 3 LIPPMANN, „Z. ang." 1921, 529. — * Ebenda.
6 SCHLECHTA „Moralphilosophie des Morgenlandes*' (Leipzig 1894) 110, 140, 16.
9 Münster 1922. — ' „Orph.-Dion." 3, 23. — " DORNSEIFF, a. a. O. 137. — 9 Erlangen
1899/1900. — i" „Imhotep" (Leipzig 1902).
— 11
„Isis" Xm, 373 (1930); „M. G. M."
XXVI, 134 (1927), ebenda XXIX, 169 (1930); „Imhotep" (Oxford 1929).
Indigo — Ionische Philosophie. 117
v. Chr. lebte; alle seine sonstigen Wandlungen sind weit jüngeren Datums, die
zum Gotte der Heilkunst beginnt sogar erst gegen 550 v. Chr.
Indigo.
Die ältesten mit Indigo gefärbten Reste sind ein Stück Stoff vom Gewande
einer ägyptischen Prinzessin um 1000 und ein Wollfetzen aus einem Sarkophag
um 300 v. Chr. ; in Oberägypten und Nubien ist, SCHWEINFURTH zufolge, Indigo-
fera tinctoria nicht heimisch, wohl aber die nahe verwandte I. argentea, von der
eine Varietät, I. coerulea, auch in Indien vorkommt ; was PLTNIUS vom See-
geruche des Indigos berichten soll, bezieht sich vielleicht gar nicht auf diese
Pflanze1.
Die Ableitung des Namens Indigo vom ägyptischen dinkon ist nach Löw
unwahrscheinlich, zumal I. tinctoria selbst nach Westasien erst durch die Araber
kam2.
Indische Literatur.
Einen ausführlichen Einblick gestattet die nunmehr vollendete große „Ge
schichte der indischen Literatur" von WiNTERNiTz3, auch hinsichtlich der Natur
wissenschaft und Philosophie ; betreffs letzterer, als deren älteste Systeme Sämkhya
und Yoga anzusehen sind*, vgl. die „Indische Philosophie" von STRAUSS6. Über
das „Vaigecika-System" berichtet FADDAGON8, über die spätgriechischen Ein
flüsse BANARJEES „Hellenism in ancient India"7.
Unter den medizinischen Handschriften sind besonders bemerkenswert die in
Turfan aufgefundenen aus der Zeit gegen 200 n. Chr., die u. a. die Grundstoffe,
die wichtigsten Geschmäcke der Arzneimittel und die zehn Arten der „rasa"
erörtern, d. h. der Heilsäfte, die Krankheiten vertreiben und gesundes Leben
verbürgen8.
An eigener Geschichtschreibung fehlte es den Indern nicht so gänzlich, wie
man noch vor kurzem annahm, doch ermangeln ihre Schriften durchaus des
eigentlichen historischen Sinnes und vor allem des Strebens nach klarer Zeit
rechnung und unbedingter Wahrheit9.
Ionische Philosophie.
Als wesentliche Anschauungen hebt GANSZYNIEC hervor10 : Bei THALES die
nahe Verwandtschaft des „Wassers" mit dem tierischen Samen ; bei ANAXIMANDER
die Gleichsetzung von Bewegen und Erzeugen, sowie die Betrachtung des „Apei-
rons" als des großen Sammelplatzes für Werden und Vergehen; bei ANAXIMENES
die Gleichsetzung von Bewegen und Leben, von Luft und Lebensseele, von Atem
mit Psyche, Pneuma und Hauch, sowie die Annahme einer Psyche des Kosmos,
einer Weltseele. Viele dieser Voraussetzungen mögen ursprünglich babylonischer
1 RATHGEN, „Chz." XLV, 1101 (1921).
— 2
„Zeitschr. f. Semitistik" I, 122 (1922).
3 Leipzig 1908«. — * GARBB, „Bhagavadgitä" (Leipzig 1921), 38. JACOBI, „Ber. d.
Akad." (Berlin 1929), 581 : Über Herkunft und Entwicklung des Yogasystems.
6 München 1924. — 6
„Amsterd. Akad." 1918.
i Calcutta 1920; vgl. „M. G. M." XXI, 207 (1922).
8 LÜDERS, „M. G. M." XXVI, 135 (1927).
— 8 GOETZ, „M. G. M." XXIV, 75 (1925).
10
„A. Nat." IX, l (1922).
118 Iran — Isis.
Herkunft gewesen sein1, seit dem Vordringen der Perser im 6. Jahrh. dürften
sich aber auch deren Einflüsse geltend gemacht haben2.
Iran.
Wie REITZENSTEINS „Das iranische Erlösungs-Mysterium"3 und seine und
SCHAEDERS „Studien zum antiken Synkretismus"*, sowie KRAELINGS „Anthropos
and son of man"6 ersehen lassen, machten sich iranische Vorstellungen, nament
lich religiöse, schon sehr frühzeitig in Ägypten geltend und beeinflußten schon
HESIOD undTiMAios, die Orphiker, später auch die Hennetiker
(s.
„POIMANDRES"),
Mandäer und Manichäer, endlich die Mysterienreligionen und durch diese das
beginnende Christentum. Indessen werden einzelne dieser Angaben bestritten, z. B.
in WESENDONKS „Urmensch und Seele in der iranischen Überlieferung"8, und sie
sollten jedenfalls nicht einseitig überschätzt werden7.
Über die mannigfachen und zum Teil sehr merkwürdigen Auswirkungen, auch
solche naturgeschichthcher Richtung, nach dem Osten vgl. LAUFERS „Sino-
Iranica"8.
Isara.
Diese Bezeichnung, die soviel wie stark, kräftig, heftig bedeuten soll, ist
u. a. auch im Namen der rasch strömenden Esara (jetzt Oise) erhalten9 [und
vermutlich auch in dem der Isere und Iser]
;
sie dürfte keltischer Herkunft sein.
Isis.
Die „Göttin von Memphis" bei HORAZI0 faßt ebenso wie REITZENSTEIN auch
A. WIEDEMANN als Isis auf11
;
ein Papyrus in griechischer Sprache um 100 n. Chr.
enthält eine Lobeshymne auf Isis als Universalgöttin, die zum Teil fast wörtlich
mit der Schlußrede des Lucius bei APULEIUS übereinstimmt, die etwa 100 Jahre
jünger ist12. Ein Isiskult ägyptischer Kauf leute in indischen Häfen bestand etwa
seit Beginn unserer Zeitrechnung13.
Betreffs des Überganges des Kultes der Isis in den der MARIA, durch den
u. a. auch das Wasserbad der Chemiker denNamen Marienbad empfing14, vgl. auch
die Angaben bei EisLER16 sowie die Abbildung der Isis mit dem Gefäße voll
„kühlenden Nilwassers"18, das dem babylonischen „Wasser des Lebens" analog
ist, und von dem es heißt: „Osnus gebe dir kühles Wasser"!
1
LANQDON, „Isis"
I,
423 (1918). Vgl. JBRBMIAS, „Handbuch der orientalischen
Geisteskultur", 2. Aufl. (Berlin 1929).
—
2
FOTHBWNGHAM, „Isis" VI, 204 (1923).
3
Bonn 1921, 75. —
*
Leipzig 1926. —
*
New York 1927.
s
Hannover 1924; „M. G. M." XXVI, 47 (1927).
—
7
WEINREICH, „A. Rel." XXIII,
90 (1925).
—
<>
Chicago 1919. —
«
KEUNE, PW.
I
A, 2386; IIA, 1630.
10
„Oden" III, 26. — 11
„A. Rel." XXI, 470
(
1923).
— lz Ebenda — B. die auf einem Stein
in Andres gefundene Isis-Hymne bei ABBL, „Orphica" (Leipzig 1885) 295ff. (WESSELY). —
13 REITZENSTEIN, „A. Rel." XXVIII, 70 (1930).
— " LIPPMANN, „Abh. u. Vortr." II, 196.
„hammiim MAKIA" = Wasserbad, Bain MARIE, ist jetzt bei ABTT'L QÄSIM (13. Jahrh.) nach
gewiesen (s. diesen) und bezeugt die arabische Vermittlung, die a. a. O. nur vermutet
werden konnte. — l6 „Weltenmantel" 24, 85, 86. — 18 Ebenda 70.
„Jesus transibat ..." — Juno Coelestis. 119
J.
„Jesus transibat . . ."
Dieser von den mittelalterlichen Alchemisten öfters in Gleichnisreden ge
brauchte evangelische Spruch1 ist in lateinischer Fassung als „Segen wider
Feinde" schon seit dem 14. Jahrh. nachweisbar2 und wird von MORHOF in „De
transmutatione metallorum" angeführt3.
Jezirah.
Das kabbalistische Buch „JEZIRAH" stammt nach KARPPES „Origines du
Sohar"* aus dem 8.—9. Jahrh.
Johannes Angelas.
Über diesen Forscher, dessen 1488 in Augsburg erschienenes „Opus Astro-
labii" die Unterschiebung des Wortes Alchimia in den Text des FIRMICUS
MATERNUS (um 300) enthält, vgl. die Angaben TnoRNDiKEs6.
Jovialisch.
Das dem Worte „martialisch" analoge „Jovialisch" oder „jovial" hängt mit
dem Planeten Jupiter zusammen und ist ein Rest astrologischen Aberglaubens,
so wie guter Stern, Glücksstern, Unstern, dösastre, influenza u. dgl.8 Aus dem
„jovialischen Glanze'' eines Zinngefäßes schöpfte z. B. der Mystiker JACOB
BÖHME die ihm plötzlich durch Gnade von oben zuteil werdende Erleuchtung7.
Juden.
Betreffs der alexandrinischen Juden, die auf die erste Entstehung der Al-
chemie so bedeutsame Einflüsse ausübten, s. die Angaben von ED. MBYERB. Die
Gleichberechtigung mit den übrigen Mitbürgern daselbst verlieh ihnen nach
IOSEPHUS8 (37
—117) schon ALEXANDER DER GROSSE.
Jungins.
Viele der Verdienste, die man BACON VON VERULAM zuzuschreiben pflegt,
der doch den „neuen Geist" weder zu erfassen noch zu würdigen wußte, kommen
tatsächlich dem Lübecker JUNGIUS zu und sind u. a. aus den „Disputationen
über die Prinzipien der Naturkörper" klar ersichtlich; er war jedenfalls einer der
umfassendsten und klarsten Köpfe des beginnenden 17. Jahrh.10
Juno Coelestis.
An ihrer Identität mit THANIT, der Stadtgöttin von Karthago, ist nicht zu
zweifehl11.
i LUKAS IV, 30. — 2 FKANZ, a. a. O. II, 494. — 8 Hamburg 1673; 128. — * Paris
1901. — Vgl. EISLER, „Weltenmantel" 389. — & II, 920.
8 STEMPLINGER, „Antiker Aberglaube . . ." (Leipzig 1922) 109. — 7 HARLBSS,
„J. Böhme und die Alchemisten" (Leipzig 1882), 6. — 8
„Christ." II, 24ff., 32ff.
9
„Jüdischer Krieg" II, Kap. 8, 7. Die Angabe ist aber sehr umstritten, vgl. BELL,
„Juden und Griechen im römischen Alexandria" (Leipzig 1926) (WESSELY).
10 Vgl. die Hamburger „Festschriften" von 1928 u. 1929. SARTON, „Isis" XII, 367 (1929).
11 FLUSS, PW. IIA, 1996.
120 Kabbala — Kairikäi (xniQixat) bei Zosimos.
K.
Kabbala.
Betreffs der einschlägigen Literatur und ihres Inhaltes vgl. BISCHOFFS „Kab
bala"1 und „Die Elemente der Kabbala"2.
Kadmos.
Ob für KADMOS und die Verkleinerungsform KADMILOS Anklänge an das
semitische qadmu undqadmilu = ,, der Uralte" anzunehmen sind, und ob sich diese
tatsächlich zuerst in Ägypten nachweisen lassen3, erscheint zweifelhaft ; doch ist
es nicht ausgeschlossen, daß KADMOS aus dem südwestlichen Kleinasien stammte
und ein Karier, ein Phoinix war, woraus sich die spätere Umdeutung auf seine
phoinizische Abkunft erklärt*; er soll der HARMONIA das goldene Halsband des
HEPHAISTOS geschenkt und am Gebirge Pangaios die Kunst erfunden haben, Gold
zu graben und zu bearbeiten, sowie die Metalle zu schmelzen und zu formen6.
Auf diese Eigenschaft als Goldfinder ist wohl die semitische Volksetymologie
Kasmilos-Kesef (sem. Gold) zurückzuführen8 ; die Endsilbe -ilos deutet übrigens
nicht auf semitischen Ursprung des Namens, sondern auf griechischen, richtiger
vorgriechischen7 .
KADMILOS oder KASMILOS tritt nun wirklich ursprünglich als ein junger An
gehöriger der Kabiren auf, d. s. vorgriechische Gottheiten von chthonischer
Natur8; die Griechen nahmen ihn dann in ihre Glaubens- und Sagenkreise hinüber,
u. a. unter Anschluß an HEPHAISTOS, weshalb er den Schmiedehammer als Symbol
führt und dicke Eisenringe um den Hals trägt9. Vom 3. Jahrh. v. Chr. an, so
schon bei dem Dichter KALLIMACHOS (um 250), wird er auch mit HERMES ver
schmolzen, der seither, bis in das 2. Jahrh. n. Chr. hinein, den Namen HERMES
KADMILOS führt10, und von Seiten des HERMES her empfängt wiederum KADMOS
in hellenistischer Zeit auch Züge des ägyptischen TnoT11. Schon PLATONS „Phai-
don" enthält übrigens nach STEGEMANN 12 eine Anspielung auf die Gleichsetzung
von KADMOS mit der das Universum, den Kosmos, erfüllenden Weltseele und
Weltordnung.
Eairikäi (x«ioex«i) bei Zosimos.
Nach RUELLES Übersetzung (bei BERTHELOT) handelt es sich um „Färbungen",
während HOFFMANN keiriai (xeiQiai) = „Binden" liest und an die zum Zweck
der Transmutation gleich Mumien eingehüllten und eingebündelten Metalle
denkt13. RUSKA schließt sich der Deutung RUELLES an, denn die Alchemisten
verknüpften die Entstehung der Metalle mit den Lenkern und Geistern der
Planeten, und an deren Stellungen zu ganz bestimmten, günstigen Zeiten ihres
Laufes waren daher die ßacpai xatQtxai, die richtigen „Färbungen", gebunden,
1 Leipzig 1903. — 2 Berlin 1913. — 3 EISLER, „Orph.-Dion." 195; 192, 195, 283, 325,
392; 326. — 4 LENSCHAU, PW. X, 1461, 1470. — 6 Ebenda 1462, 1464.
6 GRESSMANN, PW. IA, 1816. — 7 EISLER, „Weltenmantel" 164; KALTNKA, „A. Rel."
XXI, 20 (1923).
8 KERN, PW. X, 1400; 1443; 1430, 1442 ff. Der von EISLER angenommene Zusammen
hang mit semitischen großen Göttern und mit dem Kult des DIONYSOS („Orph.-Dion." 325 ff .)
gilt nicht für erwiesen.— 8 KERN, a. a. O. 1402, 1429, 1444.— 10 Ebenda 1411, 1413; 1410;
1453.— 11 GRESSMANN, PW. IA, 1816. — 1* a. a. O. 115. — " RUSKA, „Tab. Smar." 18ff.
Kakodaimon — Kassiteron (xctaairtQoi; Zinn). 121
wie das spätere arabische Quellen andeuten und nach diesem wieder jüngere
Autoren, z. B. ALBERTUS MAGNuS1.
ZOSIMOS selbst spricht aber, allerdings unter Gebrauch anderer Worte, ver
gleichsweise von einem Manne, dessen gebrochene Knochen „mit Binden kunstvoll
umwickelt sind", und erwähnt die „Bindung der Knochen" auch bei Beschreibung
der chemischen Öfen2 ; Parallelen zwischen priesterlicher und chemischer Tätigkeit,
sowie zwischen Vorgängen an Chemikalien oder Geräten und Leibern oder Seelen
von Menschen sind übrigens weder bei ihm noch bei sonstigen Alchemisten eine
Seltenheit3.
Zugunsten der HoFFMANNschen Deutung spricht auch noch das Einbündeln
kostbarer Steine, ihr Wickeln, Waschen usf. in den sog. „Steinbüchern"
(s.
diese).
Kakodaimon.
Diesen bösen Dämon, den „Widersacher", [den Geist, der stets verneint, den
Verderber des „großen Werkes" der Alchemisten], nennt schon ARISTOPHANES
(um 400 v. Chr.) in der Komödie „Die Ritter"4; die Art, in der er ihn in Gegensatz
zum „guten Geiste" bringt, läßt auf eine persische Quelle dieser Anschauung
schließen (AnRiMAN-ORMUDz). — In späterer Zeit gedenkt des KAKODAIMON
noch ARRIAN (gest. um 175 n. Chr.) im „Epiktet"8.
Kalender.
Der verbesserte ägyptische Kalender wurde nach ERMAN und RANKE' ver
mutlich in Heliopolis eingeführt, und zwar im Jahre 4236 oder 4241 v. Chr. Dieses
Datum ist nicht nur in chronologischer Hinsicht sehr wichtig, sondern bezeugt
auch die lange Dauer und den verhältnismäßig hohen Stand der noch älteren
Zivilisation, die zur Beobachtung der Fehler des ursprünglichen Kalenders und
zu deren Verbesserung Anlaß gaben.
Karoinon (x«oou.w).
Karoinon (lat. caroenum) ist der Name des auf zwei Drittel seines Volumens
eingekochten Mostes aus den vortrefflichen Trauben Kariens, welches Land auch
ausgezeichnete Feigen (ficus carica) hervorbrachte; ein Zusammenhang mit dem
assyrischen kurunnu besteht nicht7. Ein Gemenge von Wein und Palm wein, das
als Getränk, aber auch als Heilmittel diente, trug die Bezeichnung Karyota8.
Kassiteron (xaaairtQov, Zinn).
Das Wort Kassiteron dürfte auf Kassitira = „aus dem Lande der Kassi"
zurückgehen, also das Metall bezeichnen, das zuerst von dorther oder durch das
Volk der Kassi in den Handel kam8; Kassi oder Kassü ist die babylonisch
assyrische Bezeichnung der Kossäer oder Kassiten, die zuerst um 2100 v. Chr.
erwähnt werden, und an deren Grenze es einen „Wall der Kassiten, Kar-Ka^si",
gab, der den Norden des Zweistromlandes gegen ib*e Einfälle sichern sollte10.
1
RUSKA, „Tab. Smar." 22—24; 187. —
2
Ebenda 29. —
*
Vgl. ebenda 33.
*
Vers 113. —
6
IV (4), 38. —
8
a. a. O. 398. —
7
Löw, „Flora"
I,
91. —
•
Ebenda
I,
59.
8
H
A
v
Ki:ri KI.I
i,
PW. X, 2328.
10 I.KIIM \NN-|
l
\ri-r. PW. XI, 407; WEISSBACH, ebenda 521, 1501.
122 Kazwinf — KMlid Ihn Jazid.
Die Benennung der Scillyinseln als Kassiteriden hält HAVERFIELD! für rein
sagenhaft, da eine Bekanntschaft mit diesen Eilanden für die römische Kaiser
zeit unbewiesen ist ; CAESAR erwähnt die angebliche Fahrt seines Legaten CRASSUS
nicht, sondern berichtet nur, Zinn werde im Inlande Britanniens gefunden2, so
daß unter CRASSUS vielleicht der Statthalter Hispaniens um 95 v. Chr., und unter
dem Zinn das aus hispanischen Lagerstätten gewonnene zu verstehen wäre?
S. „Zinn".
Kazwini.
Unter dem Titel „The geographical part of the Nuzhat-al-qulüb" (von 1340)
gab LE STRANGE eine teilweise Übersetzung dieses so wichtigen arabischen Schrift
stellers heraus3.
Khälid Ihn Jazid.
Was über den langjährigen Aufenthalt (675
—700 oder 704) dieses omajjadi-
schen Prinzen und Prätendenten in Ägypten, über die von ihm veranlaßten ersten
Übersetzungen griechischer alchemistischer Schriften ins Arabische, und über
seine eigenen Werke dieser Art berichtet wird, hält der Prüfung in keiner Weise
stand*.
KHÄLID verweilte nach NÖLDEKE überhaupt niemals längere Zeit in Ägypten8,
und der Bildungszustand der Araber sowie das ganze Treiben am Hofe der
Kalifen waren im 7. Jahrh. noch derartig beschaffen, daß an wissenschaftliches
Verständnis und Bestreben eines Mitgliedes der Dynastie gar nicht zu denken
ist8. Demgemäß fehlen auch zeitgenössische Berichte gänzlich; daß das sog.
„BUCH DES KRATES"
(s.
diesen) am Schlusse KHÄLIDS als seines Lesers gedenkt,
beweist gar nichts, da es zwar auf Grund älterer griechischer Vorlagen, aber
nicht vor 800—850 abgefaßt ist, und die späteren „Verzeichnisse der Alchemisten"
sind nicht maßgebend, erstens weil sie mannigfache und oft kaum zu deutende
Namen verschiedenster Herkunft unkritisch aneinanderreihen7, und zweitens weil
seit dem 10. Jahrh. aus bestimmten Gründen die Tendenz bestand, die Omajjaden
als die Herrscher der guten alten Zeit planmäßig zu verherrlichen. Keine ältere
Quelle weiß auch anzugeben, welche griechischen Werke KHÄLID ins Arabische
übersetzen ließ
;
was aber die ihm selbst zugeschriebenen betrifft, so sieht es mit
diesen noch schlimmer aus. Von seinem alchemistischen Gedicht, dessen Vers
zahl der späte HADSCHI CHALIFA (um 1650) auf 2315 angibt8, sind nur jene
3
Zeilen
erhalten, die AL-MAS'ÜD! zitiert9, und diese erweisen sich nach RUSKA als unter
geschoben, da die drei in ihnen angeführten Arzneimittel Bauraq, Talk und
Uääaq sämtlich persische sind, Usäaq auch nicht (wie v. KREMER annahm) Sal
miak bedeutet, sondern Ammoniakharz, und endlich Bauraq und Uääaq erst
lange nach dem
7.
Jahrh. in den arabischen Arzneischatz übernommen wurden10.
Auch die sonst überlieferten Reste seiner Werke, zu denen u. a. die von STAPLETON
und Azo11 in einer indischen Bibliothek aufgefundenen gehören, sind nach An
sicht dieser Forscher sowie RusKAs12 chronologisch und inhaltlich offenbare
I
a. a. O. —
2
„Bell. Gall." V, 12. —
3
Leiden 1919.
*
RUSKA, „Arabische Alchemisten"
I
(Heidelberg 1924); ausführlicher Auszug von
LIPPMANN, „Chz." XLIX,
2
(1925).
—
6
RUSKA, „Tab. Smar." 49. —
"
Ebenda 46, 48.
7
Vgl. z. B. ein von RUSKA beschriebenes: „Islam" XVIII, 293 (1929).
8
RUSKA, „Arab. Alch."
I,
50ff. —
8
VIII, 176. — " RUSKA, a. a. O. 28ff.
II „M. A. S." III, 60, 61 (1910).
— i* a. a. O. 29ff.
Khtinrath — Köbaloi (xoßnlm). 123
Fälschungen, und ebenso verhält es sich mit dem „BUCH DER KUNSTGEHEIMNISSE"
und dem „BUCHDER DREiWoRTE"1, während den „FRAGEN DES KÖNIGS KHÄLID"
wenigstens ein arabischer Text zugrunde liegen mag2. Wie es sich mit KHÄLIDS
Gedichtssaminlung oder „Diwan" verhält, von der nach HOLMYARD8 in Konstan
tinopel angeblich ein vollständiges Manuskript erhalten ist, bedarf noch der
Untersuchung.
Als Lehrer KHÄLIDS in der „neuen" Kunst der Alchemie wurde zunächst
ADFAR bezeichnet, ein Name, der durch Verschreibung aus ISTAFAN = STEPHANOS
hervorging, denn diesen „Meister" des Kaisers HERAKLIUS (610
—641) gab man
anfangs auch für den KHÄLIDS aus ; erst als diese Behauptung, den Altersverhält
nissen gemäß, für unhaltbar erkannt wurde, schob man statt ADFARS seinen
angeblichen Schüler ein, den MARIANUS oder MORIENES
(s.
diesen)*.
Khunrath.
Das für diesen Schriftsteller sehr charakteristische „Amphitheatrum Sapi-
entiae" erschien 1609 in Hannover.
Kleopatra.
Dem schon weiter oben
(s.
„Alchemistische Handschriften") über die sog.
„KLEOPATRASCHRIFT" Gesagten ist noch folgendes beizufügen: sie entstammt
dem östlichen, syrisch -persischen Kulturkreise, wie schon die Bezeichnung des
offenbarenden Priesters mit dem persischen Worte Komar zeigt, und setzt ein
Vergottungs-Mysterium voraus, dessen Schluß die Aufrichtung des göttlichen
Standbildes ist, oder vielmehr jenes' des Vergotteten als Lichtgottes6.
Aus dem Inhalte der angeblichen „Kosmetik" der KLEOPATRA sind erhalten:
einige fragmentarische Vorschriften und Rezepte bei GALENOS8 und PAÜLOS VON
AioiNA7, einige Aphrodisiaca in arabischer Tradition bei QOSTA BEN LUQAS, und
einiges Gynäkologische, an diese und an die galenische Vermittlung anknüpfend,
bei
P
seudo- ALBERTUS MAGNUS und THOMAS VON
Kleostratos.
Durch ihn geschah um 550—500 die so folgenreiche Einführung des orienta
lischen Tierkreises in Griechenland und zugleich auch die der Oktaeteris, d.
i.
des
Zyklus von
8
Mondjahren mit
3
Schaltjahren. Sein astrologisches Gedicht ging
verloren, da es durch des ARATOS „Phainomena" (um 250) völlig in Schatten
gestellt wurde10.
Köbaloi (xoßaioi).
Das von LOBECK im „Aglaophamos" schon 1829 Ausgeführte findet auch
noch neuerdings bei ADLER durchgehende Billigung11. Mit Hinweis auf das phry-
gische xi.'_
A.'/.; /„- (kabaleis), das griechische /. -
;.
<A/.I^- (kabälles) und das lateinische
1
Ebenda 48 ff. —
2
RUSKA, „Islam" XV, 105 (1925).
8
„Chem. and Ind. Review" XLVIII, 958 (1923).
—
4
RTTSKA, a. a. O.
6
llKiT/KssTKi N, „Iran. Erlösungsmyst." 167. Vgl. LIPPMANH, „SuDHOW-Festechrift"
89. — Für die Herleitung von „Komar" könnte aber auch der oft erwahnte
(Komarfs) in Frage kommen (RusKA). —
'
Ed. KÜHN XII, 403, 432ff., 492.
7
Lib.
7,
Kap. 18. —
•
THORNDIKI!
I,
655. —
•
Ebenda n, 378, 735.
10 FOTHBRINGHAM, „M. G. M." XXII, 259 (1923).
— " PW. XI, 931.
124 Kobalt — Köre kösmou (/<;<1/;xöaftov).
caballus wirft EISLER die Frage auf, ob die als „dionysische Dämonen" vor
kommenden Köbaloi mit den Pferdemasken des Chores in gewissen Satyrspielen
zusammenhängen1 .
Das deutsche Kobold, das schon vor 1200 nachweisbar ist, leitete GRIMM vom
griechischen Kobalos ab und bemerkte, daß das Wort den nördlichen Dialekten
fehle2; HILDEBRAND erinnert jedoch an den gerade in Ostpreußen heimischen
Hausgötzen Chobold oder Cholbuk (Kolbuk) und hält daher diesen Namen für
einen rein deutschen3.
Kobalt.
Wie oben (bei „Glas") angeführt, wurde das Vorhandensein von Kobalt im
babylonischen künstlichen Lasurstein
(s.
diesen) durch DARMSTABDTER analytisch
nachgewiesen und sichergestellt*.
Kohl (Spießglanz, Antimonsnlfid).
Schon bei den vorislamischen Arabern heißt die auch zu prophylaktischen
Zwecken übliche Augenschminke seit altersher Kohl, doch wird ihre Substanz auch
mit Ithmid bezeichnet, ein Name, der aus dem Ägyptischen entlehnt sein soll6
;
in
Form von Salben und Schminken steht Spießglanz bei Arabern, Drusen und
persischen Juden noch jetzt als medizinisches und kosmetisches Mittel in Ge
brauch6. Irrtümlich sind jene Angaben, die sich auf das biblische „BUCH DER
KÖNIGE"7 und die Prophezeihungen des JEREMIASS beziehen, denn diese sprechen
nicht von kohl, sondern von pukh, d.
i.
cpfatos (phykos), fucus, die rote Schminke
aus Flechtenfarbstoffen9.
Komari.
Welche Pflanze die alchemistischen Texte mit diesem Namen bezeichnen,
bleibt nach Löw vorerst ungewiß, und die Deutung von LAGERCRANTZ auf
Comarum palustre ist jedenfalls nicht aufrechtzuerhalten10.
K6re kösmou (XÖQJJ xoßfiov).
Dieser wirren hermetischen Kompilation aus dem
3.
oder 4. Jahrh. n. Chr., die
in den „Eklogen" des STOBAIOS erhalten blieb und deren Titel (Jungfrau der Welt,
Augapfel der Welt, .
.
.)
noch nicht sicher gedeutet werden konnte, liegt im wesent
lichen eine ägyptische Kosmogenie zugrunde; unter Einbeziehung der orientali
schen Sage vom Fall der Geister sowie eines Isis-Osmis-Mythus späterer Gestalt
wurde sie weiterhin umredigiert, wobei ihr auch noch mancherlei dem „Timaios"
PLATONS entlehnte Züge eingeflochten wurden11. Ferner machen sich fraglos stark
iranische Einflüsse bemerklich, z. B. betreffs des Verhältnisses der Seele zum
Körper sowie der klageführenden Elemente12. Angesichts dieser Beziehungen zu
1
„Orph.-Dion." 262. —
2
„Deutsche Mythologie" 414ff.; Nachträge 145.
3
WDTTKE u. MEYER, „Deutscher Volksaberglaube" (Berlin 1900) 43. —
*
„A. Nat." X,
83ff. (1927).
6
JACOB, „Altarabisches Beduinenleben" (Berlin 1897) 238ff. —
8
Löw, „Zeitschr.
f.
Semitistik"
I,
151, 159 (1922).
—
7
II (9), 30. —
8
IV, 30. —
9
Löw, a. a. O. 151 ff.
10 Löw, „Flora"
I,
592. — Auch von einem Stein Komaron oder Komaris sprechen diese
Schriften an verschiedenen Stellen (RusKA).
11 BOUSSET, PW. XI, 1387; daselbst ausführliche Inhaltsangabe. — Über eine neue
englische Übersetzung s. THORNDIKE
I,
291.
12 KKIT/KNSTEIN, „Iran. Erlösungsmyst." 33, 52; ders. „Weltuntergangs- Vorstellungen*'
II, 16; REITZENSTEIN u. SCHAEDER, a. a. O. 114; EISLER, „Weltenmantel" 736 ff.
Kortum — Krates. 125
iranischen Lehren und daher auch zu den Mysterien des MTTHRAS glaubt EISLER
schließen zu dürfen, die Schrift sei ursprünglich während des 5. Jahrh. v. Chr. im
damals persischen Ägypten verfaßt und später nur vielfach überarbeitet worden ;
zu ihren Gedanken oder zu denen zugehöriger Kreise habe u. a. auch der von der
Seelenwanderung gehört, den HERODOT aufgriff, aber irrtümlich für einen ägypti
schen hielt1. Die Berechtigung dieser Annahmen wird von anderer Seite bezweifelt,
doch weist EISLER noch darauf hin, daß der Titel Köre kosmou weder von griechi
scher noch von ägyptischer Seite her zu belegen sei, wohl aber von sumerischer,
und zwar im Sinne von „Mittelpunkt der Welt"2.
Kortum.
Die dem Dichter der „Jobsiade" wohl zuzutrauende absichtliche Irreführung
weiter Kreise durch die angebliche „Hermetische Gesellschaft" (seit etwa 1780)
gesteht er selbst zu, und zwar in der „Skizze einer Zeit- und Literargeschichte der
Arzneikunst"3.
Kosmos.
Dieser Alchemist gehört, entgegen älteren Vermutungen, nicht dem 7. Jahrh.
an, sondern einer weit späteren byzantinischen Zeit, da er sehr vieles geradezu aus
PSELLOS (1018?
—1098) abgeschrieben hat*.
Krates.
Wie schon 1652 der hochgelehrte KIRCHER im „Oedipus Aegyptiacus" und
1883 EBERS in den „Ägyptischen Studien"6 richtig erkannten, waren die eigent
lichen Träger und Bewahrer des ägyptisch-hellenistischen Geheimwissens und
daher auch der Alchemie griechisch gebildete Kopten. Von solchen, die sich nach
der arabischen Eroberung für den Islam gewinnen ließen, wurden auf Grund ihrer
guten Kenntnis der griechischen Vorlagen und ägyptischen Traditionen u. a. das
„BUCH DES KRATES" und „BUCH DES HABIB" gleich in arabischer Sprache ab
gefaßt, und hieraus erklärt es sich, daß diese Schriften nicht, wie die griechischen,
in weiteren Umlauf kamen, sondern auf Ägypten beschränkt blieben6.
Die griechische Vorlage, die der Verfasser hauptsächlich benutzte, ist wohl nach
400, etwa zur Zeit des SYNESIOS, niedergeschrieben, da sie den R!SÜRAS erwähnt,
d. i. den Oberpriester DIOSKOROS bei SYNESios7 ; einzelne Stellen über den „etesi-
schen Stein", die sich bisher erst aus ZOSIMOS und OLYMPIODOROS belegen lassen8,
dürften jedoch später eingeschoben sein, so daß das 6. Jahrh. die Zeitgrenze bildet9.
Der arabische Text ist auf etwa 800—850 anzusetzen, denn die Erwähnung
K 11M,T i i IHN JAZIDS (um 700 ; s. diesen) als Lesers beruht auf willkürlicher Er
findung 10; völlig islamischen Sinnes sind die Anspielungen auf rechtliche und
logische Verhältnisse, auf Minaret und Minbar (Kanzel), die dem Tempel des
1 EISLER, a. a. O. 503ff. — 2 „Orph.-Dion." 314, 315. — Auch dies ist aber mehr als
fraglich (RusKA).
8 Unna 1809; 656. Nach DARMSTAEDTJBR, „A. Med." XVIII, 272 (1926).
* BIDBZ, „M. A. G." VI, 16, 23 (Brüssel 1928).
— 6 Stuttgart 1900, 249.
8 RUSKA, „Tab. Smar." 51 ff. (Heidelberg 1926).
7 RUSKA, „Arab. Alch."I,12ff. Die Buchstaben d und r sind im A-abischen sehr ähnlich.
8 Letzterer ist, wie bereits REITZENSTEIN feststellte, mit dem Philosophen gleichen
Namens identisch, nicht mit dem Historiker. — • RUSKA, a. a. O. 24ff. — 10 Ebenda 25ff .
126 Kronos — Kudurru.
SARÄF!L ( =SARAPIS) zugeschrieben werden, d. i. dem 391 zerstörten Serapeion,
und auf RisÜRAS, d. i. den bereits erwähnten Oberpriester DioSKOROS1. Der Ge-
samtinhalt ist weder, wie REITZENSTEIN wollte, rein mythologisch zu deuten, noch
auch nur astrologisch, vielmehr bilden die Rahmenerzählung nebst den Visionen
und die chemischen Offenbarungen ein einheitliches, freilich nicht durchgehends
klar zu verstehendes Ganzes2.
Aus der Reihe der benutzten Substanzen sind zu erwähnen: martak (Blei
glätte), isfidäg (Bleiweiß), sailaqun (Mennige), sämtlich persisch; abar nuhas
(Molybdo-Ghalkos) ; waraq (Silber), welches Wort im Persischen für gemünztes
Silber gebraucht wird8. Elektron hat HOUDAS (bei BERTHELOT) irrtümlich mit
aufgeführt*. Der Ausdruck athali gibt das griechische al9äirj wieder (Aithäle,
s. diese) und bedeutet als al-athäl auch den Apparat zur Erzeugung der Aithale,
die Aludel6.
Kronos.
Entgegen älteren Ansichten ist als Ausgangspunkt der Mythen und religiösen
Feiern, die sich auf KRONOS beziehen, Kreta anzusehen8 ; sie betrafen ursprüng
lich mehrere göttliche Wesen verwandter Art, aber verschiedener Herkunft und
flossen nachträglich auch noch mit solchen zusammen, die als phönizisch-kartha-
gischer Herkunft anzusehen sind; zu diesen zählt der ZEUS MEIIJCHIOS, dessen
Kultnamen vom semitischen Melech, Moloch (
= König) abzuleiten ist und an den
des BEL-KRONOS erinnert.
Betreffs der sehr viel jüngeren Gleichsetzung von KRONOS mit dem Zeitgotte
CHRONOS, über die schon CICERO als eine damals längst bekannte berichtet7,
s. unten bei „Saturn". So, wie sie sich schon in den Überlieferungen der Orphiker
vorfindet, deren Urgott CHRONOS auf den orientalischen AION hinauskommt (den
Aion äpeiros, den Herrn der endlosen Zeit), ist sie nach EISLER entschieden un
griechischer Herkunft8.
Krumm stab.
Der bei einigen Alchemisten als Zauberstab auftretende Krummstab ist, als
lituus, auch etrurischer und altitalischer (?) Herkunft, zeigt zur Kaiserzeit bereits
völlig die Gestalt des späteren Bischofsstabes und findet sich in dieser Form auch
auf Münzen9.
Kudurru.
Diese durch ihre planetarischen Darstellungen so wichtigen Steine treten in
Babylonien schon zur Zeit der Kossäer (1746
—1171) auf und zeigen nicht selten
noch einen ganz barbarischen Charakter10 ; vermutlich sind sie nicht Grenz-, son
dern Urkundensteine, die ein steuerfreies Landeigentum bezeichnen und die
astralen Symbole zur Bekräftigung tragen11.
i RUSKA, a.a.O. 16; 17; 12ff. — * Ebenda 24ff. — 3 Ebenda 21. — * Ebenda 21.
6 Ebenda 23. — 8 BAPP, Ro. V, 994; MAYER, ebenda 1008, 1010.
7
„De natura deorum", lib. 2, cap. 25; ed. ORELLI (Zürich 1861) III, 419.
8
„Weltenmantel" 385 ff., 649, 737; 666, 707.
8 LATTE, PW. XIII, 805. — " MEISSNER, „Bab. u. Ass." I, 322.
11 ED. MEYER, „Gesch." II (1), 541.
Kfihlung bei der Destillation — Kupfer. 127
Kühlung bei der Destillation.
Die primitive, schon bei DIOSKURIDES erwähnte Abkühlung mittelst nasser
Schwämme sowie die mittelst Schlangenrohren „gleich den unseligen (?)" führen
für Quecksilberdämpfe auch einige Handschriften des Zosnaos (um 300 n. Chr. ) an1 .
Kupfer.
In Ägypten ist Kupfer schon im 5. Jahrtausend, also in frühester (vordynasti
scher) Zeit nachweisbar2, und zwar zuerst in Form von nietenartigen Stiften und
Nadeln, später auch von Meißeln3; vermutlich wurde es durch asiatische Ein
wanderer eingeführt*, in denen NAVILLE südarabische Hamiten, Verwandte der
Sumerer (?), sehen will6, MORGAN aber Chalder6. Zu Beginn des neuen Reiches
(3000
—2550) bestand schon seit langem eine regelmäßige Kupfergewinnung im
Sinaigebiete, als deren Spuren Gefäße, Werkzeuge und Waffen hinterblieben7,
ferner auch Fäden und Bänder zum Flicken von Steingefäßen und Armringen,
massiver und hohler Schmuck usf.8 ; die Waffen waren noch sehr einfach, so z. B.
gilt als die des Königs eine steinerne Keule, verbunden mit einer kupfernen Streit
axt9. Kupferne Meißel und Schlägel sind ein vielbenutztes Handwerkszeug; der
Kupferschmied verfertigt feinere Stücke und Einlagen, die er nach Bedarf ziseliert
und poliert, aber er hämmert auch am Ambos und macht u. a. größere Wasch
geräte zurecht, sowie Entwässerungsrohre, die unterirdisch verlegt werden10. Die
„Künstler", die einem „Oberleiter" unterstehen, schaffen schon damals mit voll
endeter Technik überlebensgroße Statuen, z. B. die des Königs PHIOPSI. (vor 2550,
nach anderen um 2400), aus getriebenen Kupferplättchen, die mit kupfernen
Nägeln auf einem Holzkern befestigt sind; sie verstehen auch, Statuetten aus
Kupfer zu gießen und kupf erhaltige blaue und grüne Glasuren von großer Schön
heit und Haltbarkeit darzustellen11. Kupfer ist kostbar genug, um als Abgabe zu
gelten, und die Macht des Königs bezeugt der Spruch ,,er wälzt einen kupfernen
Berg vom Halse der Menschen"12.
Aus der Zeit des mittleren Reiches (2200
— 1800) stammen die Verse: „Ich sah
den Schmied bei seiner Arbeit, / Am Loche seines Ofens stehend, / Seine Finger
waren wie Krokodilhaut, / Er stank ärger als Fischrogen"13. Verschiedene Schrif
ten erwähnen, daß „Kupfer, feines Leinen und Öl dem Könige zugehören"14, daß
, ,ein Gott gebildet wurde aus Kupfer, verziert mit Edelsteinen'
'
16, und daß kupferne
Pfeile bereitstehen, kupferne Getränktische und kupferne Türen mit bronzenen
Riegeln „gemacht für die Ewigkeit"16. Die beginnende Verwendung von Bronze
tat jedoch noch langehin jener des Kupfers keinen Abbruch, zumal nach Beginn
des neuen Reiches (1600
—1100) erhebliche Mengen dieses Metalles aus Zypern zu
strömten, dessen Herrscher sich einmal bei TUTMOSIS III. (um 1500) entschuldigt,
er habe, weil eine Epidemie ausgebrochen sei, nicht soviel wie gewünscht senden
1 RUSKA, „Tab. Smar." 30. — * OBBRHUMMBR, PW. XII, 84.
8 FELDBAUS, „Geschichtsblätter" XI, 200 (1927).
— * A. WIEDEMANN, a. a. O. 48.
6
„Isis" IX, 545 (1927).
— 8
„La prehistoire Orientale" (Paris 1926).
7 ERMAN u. RANKE 541, 549ff., 557ff. — 8 A. WIEDEMANN 45, 46, 131.
8 KI: MAN u. RANKE 624, 627. — 10 Ebenda 500; 549ff., 557 ff.; 221. A. WIEDEMANN 15.
11 ERMAN u. RANKE 49, 501; 502; 546ff. STEINDORFF, a. a. O. 58, 98, mit Abbildung.
18 ERMAN u. RANKE 172, 470.
» Ebenda 533. — 14 ERMAN, „Lit." 144. — « Ebenda 118. — 19 Ebenda 155; 142; 108.
128 Kupfer.
können1. Für eine etwas spätere Zeit ist aus den AMARNA- BRIEFEN die Fortdauer
dieser Einfuhr zu ersehen", und es wird einmal ein Posten von 100 Talenten
[
= 30,3 dz] erwähnt, „da zur Zeit größere Vorräte fehlen"3. In Ägypten läßt der
Herrscher das Kupfer in zahlreichen Barren aufstapeln und davon durch einen
Beamten an die Künstler und Handwerker entsprechende Mengen abgeben* ; unter
RAMSESIII., um 1200, haben die „Untertanen" des Tempels von Heliopolis diesem
jährlich 115 kg und jene des Haupttempels in Theben sogar 2345 kg abzuliefern,
und da einzelne die auf den Kopf entfallende Abgabe von 50 Deben [91 g] nicht
zu erschwingen vermochten, so raubten sie die Gräber der Vornehmen aus6.
Den Sumerern war das Kupfer schon vor dem 4. Jahrtausend bekannt und
kam aus Kleinasien und den kaukasischen Ländern zu Wasser herab8, aber auch
über Oman den Persischen Golf herauf; Funde von Schmelzöfen und Tontöpfen
mit Kupferbrocken lassen vermuten, daß auch Kupfererze bezogen und erst an
Ort und Stelle weiterverarbeitet wurden7. In ältester Zeit war das Metall ein
Luxusgegenstand8, im Laufe des 4. und noch mehr des 3. Jahrtausends stand es
aber in täglichem Gebrauch, und man verfertigte Gefäße, Vasen, Becher, Schalen,
eingelegte Möbel und Türen, Säulen, Löwenköpfe, Keulen, Speere, Lanzenspitzen,
Schilde und Helme mit Reliefs und Figurenschmuck usf., von welchen allen zahl
reiche Reste vorliegen9. Die Technik der Metallurgie, auch die des Gusses, war
bereits sehr vollendet, und manche Stücke, z. B. die mit Tüllen zum Anstecken
versehenen Äxte und Flachbeile, sind höchst geschickt und zweckmäßig aus
geführt10. — Im 4. Jahrtausend wird bereits erwähnt, daß man Kupfer, das sume-
risch urudu, akkadisch eru heißt, nächst der Stadt Albadh „in der Tiefe des Ber
ges" findet11, und die Ansicht NAVILLES, es sei zuerst durch südarabische Hamiten
nach dem Zweistromlande gebracht worden12, klingt daher sehr unwahrscheinlich.
Aus der Zeit des Un-NiNA (um 3150) ist eine schöne Votivfigur inVollguß erhalten13,
vielleicht auch eine Anzahl kupferner Angelhaken und Kultgeräte, die allmählich
die älteren, aus Feuerstein verfertigten verdrängten14 ; mindestens in dieses Alter
dürfte auch die Sage zurückreichen, der Urgott EA habe neben einem Gold- auch
einen besonderen Kupfer-Schmiedegott geschaffen, den, zugleich mit kupfernen
Waffen, auch sehr alte religiöse Texte erwähnen16. Zur Zeit des GUDEA (um 2600)
erhielt man Kupfer hauptsächlich aus Kimaä in Harsi (Hursikun), also aus den
von Iran und Elam her gegen Assyrien zu abfallenden Gebirgen19; die Verwendung
bei Bauten war bereits eine recht ausgedehnte, auch stellte man durch Voll-
und Hohlguß (über einen Kern) schöne Figuren her, u.a. prächtige Tierstücke17.
Unter König GUNGUMUNUN (2094 —2068?) wird „Kupfer in Barren" von den
Schmieden verarbeitet, deren Namen nappachu auf das Anblasen des Feuers
zurückgehen soll, das erst später mittelst Blaserohren und -bälgen erfolgte18 ; sie
I ED. MEYER, „Gesch." II (1), 129, 153; OBERHUMMER, PW. XII, 66. — 2 Ebenda.
3 ERMAN u. RANKE 618. — * ERMAN, „Lit." 266, 311. — 6 ERMAN u. RANKE 341; 137
590; 127, 128.
8 Auch aus dem Gebirgslande bei Dilnum, dessen Lage unsicher ist: FÖRTSCH,
„M. G. M." XIX, 136 (1920).
— 7 WOOLLEY, a. a. O. 18; 35, 72; 90. — 8 Ebenda 18.
9 Ebenda 30ff., 38«., 89, 96. MEISSNER, a. a. O. I, 81. — " WOOLLEY 31ff., 111.
II MEISSNER, a. a. O. I, 265. — " „Isis" IX, 545 (1927).
— " MEISSNER I, 267.
" Ebenda I, 226, 260. — 16 Ebenda I, 229; II 13. UNGNAD, a. a. O. 54, 265.
16 HERZFELD, „Islam" XI, 125 (1921); MEISSNER I, 53, 347.
17 MEISSNER I, 230, 266. — " Ebenda I, 264, 266.
Kupfer. 129
heizten ihre Öfen, tinüru [daher u. a. das arabische tannur], mit Holzkohle und
Dattelkernen1, verstanden das Erz zu schmelzen, abzuschlacken, zu läutern, zu
schmieden, zu glätten, zu polieren, und verfertigten Waffen, Geräte und Kunst
werke aller Art2 ; so z. B. stellte der König im Sonnentempel eine große kupferne
Statue und „zwei Palmen aus Kupfer" auf3, eine mächtige Pauke aus „starkem
Kupfer" diente als Entsühnungs- und Beschwörungsmittel, u. a. zur Austreibung
der Dämonen zwecks Heilung Kranker*; auch benutzten die Ärzte kupferne In
strumente und setzten den Heilmitteln „hartes Kupfer oder Kupferstaub" zu, da
schon dessen Geruch für gesund und stärkend galt6. Kupfer wurde aber auch als
Abgabe auferlegt und stellte ein gebräuchliches Zahlungsmittel dar8. Während
der Regierung HAMMURAPIS (um 2000) waren kupferne Geräte und Instrumente,
z. B. Operationsmesser7, allgemein verbreitet, und der Preis des Metalles fiel auf
l Sekel Silber für 2—2 V, Minen, d. i. auf 8,4 g Silber für 1,2 kg8. Um 1500 lieferte
Alasia, d.i. Zypern, größere Mengen „bereiteter" Kupferbarren9. In Assyrien, wo
als ältestes Götteremblem ein „kupferner Blitz" genannt wird, und woselbst uns
zu Assur „Bezirk und Tor der Metallarbeiter" begegnen10, ließ SALMANASSAR III.
(859
—823) aus Kupfer mächtige Torbeschläge anfertigen, und SANHERIB (688 bis
681) ganze Türflügel mit kunstvollen Reliefs gießen11. Der wichtigste Bezugsort
war damals das Reich Urartu (in Armenien), bei dessen Eroberung H A tuiox II. im
Jahre 714 neben 34 Talenten [zu etwa 25 kg] Gold und 167 Silber nicht weniger
als 3600 Talente „noch unverarbeitetes" Kupfer erbeutete; trotz dessen war zeit
weise Kupfer ebenso teuer wie Silber, während sich die Preise von Silber und Gold
wie l : 13 verhielten12.
In Kleinasien ist Kupfer seit ältester Zeit allerorten weit verbreitet, und kleine
kupferne Doppeläxte bilden an vielen Stellen das Symbol des Gewittergottes1*.
Auf Kreta besaß man schon während der frühminoischen Epoche (3000 —-2000)
Toilettengegenstände und Waffen, aber noch keine Gefäße aus Kupfer, während
solche aus Bronze erst seit etwa 2000 auftreten, vermutlich weil erst seither Zinn
zur Verfügung stand14; aus spätminoischer Zeit (1600
— 1250) stammt ein Fund
von 19 großen Barren Kupfer, die wohl als Schatz anzusehen sind18, und derglei
chen Blöcke, von genau 29 kg = l kretischem Talent Gewicht, lassen sich auch in
Ägypten, auf den Inseln der Ägäis, ja selbst in Sardinien nachweisen19. Nach
Zypern verlegt die alte, noch von PLINIUS gebilligte Tradition „die erste Erfindung
des Kupfers"17, und es unterliegt keinem Zweifel, daß wie die kyprische Göttin, so
auch das kyprische Metall den Namen seitens dieser Insel erhalten hat; wie be
deutend ihre Erzeugung schon im 2. Jahrtausend war, beweisen die oben erwähn
ten Ausfuhren nach Ägypten unter TUTMOSIS III. (um 1500)18.
Die mykenische Kultur stand betreffs der Metalle unter kretischem Einflusse,
unddie vonHoMBR geschilderte Welt ist nachmykenisch19. Möglicherweise lernten
die Griechen durch phönizische Händler zuerst die Bronze kennen und erst nach
i MBISSNBR. Ebenda I, 414, 206. — 2 Ebenda I, 266. — 3 Ebenda II, 363, 364.
* Ebenda II, 209, 238. — 6 Ebenda n, 313; 309; 311. — s Ebenda I, 355.
7 Ebenda II, 318. — 8 Ebenda I, 362. — 8 Ebenda I, 18, 347. — "i Ebenda I, 141, 359.
11 Ebenda I, 267, 310. — 11! WEISSBACH, PW. IA, 2506,2510; MEISSNBR II, 363.
13 ED. MBYER, „Geach." II (1), 84. — ** KARO, PW. XI, 1748, 1801; GAHSZYNMC,
ebenda XII, 289. — 16 KA»O, a. a. O. 1774. — ™ ED. MEYER, a. a. O. 210. — 17 BLUMNER,
PW. XI, 2194ff. — 18 OBERHUMMER, PW. XII, 66. — « KARO, a. a. O. 1774, 1775; 1796.
v. Lippmann, Alchemie. Band II.
130 Kupfer.
her das Kupfer und Kupfererz, das sie in der Regel als Chalkitis bezeichnen1;
Prägung von Kupfermünzen ist in Athen seit 405 nachweisbar, umfaßte aber meist
nur kleinere Stücke, während z. B. in Ägypten auch große, bis zum Gewichte von
90 g, ausgegeben wurden2. — In Etrurien waren kupferne Barren schon sehr früh
zeitig im Umlaufe und blieben dies zu religiösen und juristischen Zwecken noch
ungewöhnlich lange und in solchem Umfange, daß Funde vorliegen, die bis
10000 Stücke zählen3. Zu Rom beginnt die erste Prägung kupferner Münzen im
Jahre 335, doch bediente man sich schon vorher der in Campanien seit langem
üblichen* ; eine wichtige Bezugsquelle blieb auch in späterer Zeit Zypern, und noch
Kaiser AUGUSTUS schenkte dem HERODES den halben Ertrag der dortigen Berg
werke6. Bei PLINIUS heißt das gegossene Rohkupfer aes caldarium, das dünnere
Blech aes coronarium, und das schmiede- und hämmerbare Stabkupfer aes regu
lare8 ; der Name aes cyprinum findet sich bei ihm, bei SCRIBONIUS LARGUS und
VITRUVIUS (zu Beginn der Kaiserzeit), cyprius im Sinne von kupfern bei PLOTIUS,
TREBELLJUS POLLIO und dem späten PALLADIUS, cuprinus bei letzterem und
VEGETIUS, cuprum im Edikt DIOKLETIANS über die Warenpreise, und cyprum in
der,,Kaisergeschichte" (beiCARACALLA)und bei SoLiNus7 ; das griechische xovitQOV
(Küpron) scheint erst aus byzantinischer Zeit belegt zu sein8, kann aber vielleicht
auch weitaus früher in Gebrauch gestanden haben.
In Indien erwähnen schon die VEDEN ayas = Kupfer (vgl. das lateinische aes)
oder Erz, das schwerlich bereits Bronze war, und daraus angefertigte Geräte,
u. a. Beile, Kessel, Waffen, Pfeilspitzen, sowie ein künstliches Bein9 ; der späte
„ATHARVA-VEDA" rühmt neben Wagenbauern und Schlossern auch „geschickte
Kupferschmiede"10 ; in den „BRÄHMANA-TEXTEN" ist öfters von Erz die Rede11,
und im „VEDANTA" beispielsweise von einem kupfernen Knopfe12. — Bei den Per
sern erfindet der Schah DsCHEMSCHiD schon in der Urzeit auch die Darstellung
des Kupfers13; die Gruben zu Isfahän versorgten (neben denen zu Bokhärä) noch
im 9. Jahrh. den Hauptbedarf des Kalifats und zahlten damals eine Jahressteuer
von 10000 Dinaren [zu etwa 10 M. Silberwert]14. Vieles Kupfer förderten die
Araber auch im Maghreb, dem heutigen Marokko, und lieferten es laut AL-BEKR!S
„Beschreibung des nördlichen Afrikas" (verfaßt 1068) an die südlich wohnenden
Neger, bei denen eine Traglast 5 Mitqäljetwa 40 M.] Eingangszoll bezahlte16 ; noch
weiter im Süden, gegen das Kongogebiet zu, besaßen jedoch die Neger eigenen ur
alten Kupferbergbau18.
SCHUCHARDT hat die Ansicht ausgesprochen, das Kupfer stehe in keiner Ver
bindung mit Zypern, „dieser nie schöpferischen, sondern nur aufnehmenden und
nachahmenden Insel", sei vielmehr im Mittelmeergebiet von Spanien aus, also vom
Westen her, nach Osten gebracht, in Zentraleuropa aber schon in ältester Zeit
1 BLÜMNER, a. a. O. — 2 REGUNG, PW. III A, 23. — 3 GANSZFNIEC, PW. XII, 294.
* REGLING, a. a. O.; KÜBLER, PW. XIII, 140. — 6 IOSEPHUS, „Altertümer" XV, 5;
übers. CLEMENTZ II, 388. — 8 XXXIV, 94 (20). DIERGART, „Z. ang." 1929, 30.
7 BLÜMNER, a. a. O. ; OBERHUMMER, a. a. O. 66. Bei DIOCLETIAN : VII, 25. — 8
„M. A. G."
n, 253. — 9 ZIMMER, a. a. O. 51; 301, 252, 298, 299, 398. — 10 Übers. RÜCKERT 16.
11 OLDENBERG, a. a. O. 40. — 12 DEUSSEN, a. a. O. 201. — I3 AL-THA Ausi, a. a. O. 12.
" MEZ, a. a. O. 416.
16 Übers. DE SLANE (Paris 1859) 357, 385. Vgl. DE LA RONCIERE, „La decouverte de
l'Afrique au moyen-äge" (Paris 1925) 147. — 16 WALKER, „Chem. Zbl." 1926, 1024.
Kupfervitriol — Kyraniden. 131
selbständig gewonnen worden, so z. B. zu Mitterberg in Salzburg1. Diese Meinung
hält jedoch, wie die Angaben im vorstehenden zeigen, Zypern gegenüber nicht
Stich, und was die Bergwerke Salzburgs, insbesondere Mitterbergs, betrifft, so er
wiesen die vieljährigen Forschungen KYRLES, daß sie erst der jüngeren Bronzezeit
angehören, nämlich dem Beginne der Hallstädter Periode2. Betreffs einzelner
Funde, wie derer auf Schnüren angereihter Kupferperlen in vorgeschichtlichen
Gräbern Siebenbürgens, bleiben Zeitgrenze und Herkunft noch aufzuklären8.
In Nordamerika enthalten die Hopewell-Mounds Ohios Kupfererzeugnisse (wie
auch solche aus Bergkristall und Knochen), die alle indianischen der Vergangen
heit und Gegenwart weitaus übertreffen; man glaubt, daß sie um 1400 — 1500
v. Chr. angefertigt sein mögen*.
Kupfervitriol.
S. „Vitreolum (Vitriol)".
Kureten.
Die alte attische Vasenmalerei kennt sie nicht, erst die hellenistische Zeit setzt
sie den Daktylen, Kabiren, Korybanten und Teichinen gleich, die u. a. für die
ersten Bearbeiter der Metalle gelten6.
Kyanos.
In Ägypten unterscheidet man schon im 16. Jahrh. den echten Kyanos, d. i.
den natürlichen Lasurstein
(s.
diesen), der als Chesbet aus Asien eingeführt wird,
und den unechten, d.
i.
einen mit Kupfer blau gefärbten Glasfluß, den nämlichen,
den noch THEOPHRABTOS als yvr6s (chytos = gegossenen) anführt8.
Kyklopen.
Als ursprüngliche Gewitter- und Feuer-Dämonen sind sie auch solche der Metall
arbeit, vor allem der Schmiedekunst, und gelten als Erfinder des Schmiedens von
Erz und Eisen; daher bezeichnet der Name des ELATREUS die beste Sorte des
Schmiedeeisens7.
Kyraniden.
Den Namen KYRANIDEN, der im Koptischen Stelen oder Tafeln bezeichnen soll,
führen mehrere ganz verschiedene und aus verschiedenen Zeitaltern herrührende
Schriften höchst abergläubischen Inhaltes.8 Die griechischen Kyraniden sind keine
Übersetzungen, sondern in Alexandria entstandene Originale vorchristlicher Her
kunft
;
nur das erste Buch ist echt, die übrigen, teils in rhythmischer Prosa, teils
in hexametrischem Hymnenton abgefaßten, sind entweder nachträglich umredi
giert oder rühren erst von dem Ägypter HARPOKRATION her, also aus der Zeit
1
„Alteuropa" (Straßburg 1919) 235, 334, 144.
*
„Urgeschichte des Kronlandes Salzburg" (Wien 1916/18). „M. G. M." XIX, 139
(1920). Über die Verfahren des älteren Bergbaues a. TREPTOW in MATSCHOSS' „Beiträge
zur Geschichte der Technik" (Berlin 1918) VIII, 155; daselbst viele Abbildungen.
3
LENGHEL, „A. Med." XXIII, 98 (1930).
— *MooREHEEn, „M. G.M." XXII, 289 (1923).
6
POHLENZ, PW. XI, 1996; SCHWENN, ebenda 2209; BAPP, Ro. V, 990.
8
BLÜMNBR, PW. IX, 2240.
*
EITRBM, PW. XI, 2342. —
s
GANSZYNIEC, PW. XII, 127; „G. M. M." XXI, 35
(1922).
9*
132 Lasurstein.
HADRIANB1; sie entlehnten vieles aus denselben Quellen wie der sog. „PHYSIO-
LOGOS" (s. diesen), bewahrten es aber getreuer als die genannte, ebenfalls aber
gläubisch-allegorische Sammlung naturwissenschaftlicher Kenntnisse. Die Aus
gabe RUELLES ist wertlos2, die neuerdings in Bologna und im Eskurial entdeckten
Handschriften3 harren noch der Bearbeitung. Die lateinischen Kyraniden sind
aus griechischen und arabischen Quellen zusammengeflossen und stehen unter
stark astrologischem Einflusse ; aus ihnen wieder schöpften allerlei mittelalterliche
Werke, so der dem ALBERTUS MAGNUS untergeschobene „LIBER AGGREGATIONIS"*.
Zu untersuchen bleibt noch, ob die Kyraniden mit der „gottlosen Koiranis" iden
tisch sind, wegen deren Besitzes noch 1371 eine Synode in Konstantinopel den
Protonotar DEMETRIOS CHLOROS in Strafe nahm6.
L.
Lasurstein.
Der aus den Gebirgen Mittelasiens (Badakschan) oder vom Baikalsee stammende
Lasurstein8 (uknu) war bei den Sumerern schon im 4. Jahrtausend wohlbekannt,
denn bereits aus der Anfangszeit der ältesten Dynastie zu Ur (um 3100) finden
sich Schmucksachen, Siegelzylinder usf. von sehr schöner und technisch voll
endeter Arbeit7; auch in dem Gedichte „I§TARS HÖLLENFAHRT" erwähnt der su-
merische Text aus dem 3. Jahrtausend eine aus Lasurstein angefertigte oder mit
ihm verzierte Flöte8. In Babylon fand Lasurstein, uknü, schon vor der Regierung
SARGONS I. (um 2850) mannigfache Verwendung, die sich in der Folgezeit noch
weiter ausdehnte9: der Urgott SIN und sein Sohn SCHAMASCH als Götter des
Mondes und der Sonne, auch die übrigen männlichen Götter sowie die androgyne
„bärtige I§TAR" wurden mit mächtigen Bärten aus Lasurstein dargestellt10, die
Statue MARDUKS stand in einer Kapelle aus Lasurstein, die das Himmelsgewölbe
symbolisierte11, die Prozessionswagen der Götter waren mit Lasurstein ausgelegt12,
man verarbeitete ihn (zuweilen in Mengen von 15 kg) zusammen mit Gold, Edel
steinen und Karneol oder Haematit zu Schmucksachen, Siegelzylindern, und
Prunkstücken13 und benutzte ihn selbst als Heilmittel1*. Aus neubabylonischer
Zeit hören wir von ganzen Tempeln, „glänzend in Lasur", ein frommer Beter
ruft die Gottheit mit den Worten an: „Mein Leben sei vor dir wie Lasur", und
ein Beamter der Landschaft, aus der der König Lasur holen lassen will, weist
ihn in einem frechen Briefe ab18. Als Beutestücke, die SARGON II. um 714
machte, und als Geschenke, die er verabfolgte, werden neben Silber, Kupfer,
Eisen, Alabaster, Magnesit und Augenschminke (Antimonsulfid) auch große
Mengen Lasurstein aufgeführt18. Die Kostbarkeit dieses sichtlich viel begehrten
1 Vgl. auch PW. VII, 2416; TANNERY, „Isis" XIV, 428 (1930).
— * GANSZYNIEC,
a. a. O. — 3 ZURETTI, „M. A. G." II, 263ff.; V, 73«. — * Vgl. auch THORNDIKE II, 229;
725, 727. — & GANSZYNIEC, „M. G. M." XXI, 213 (1922).
6 MEISSNBR, a. a. O. I, 350. — 7 WOOLLEY, u. a. Tafel 9 u. 12. — 8 MEISSNER II, 184;
UNGNAD 148. — « MEISSNBR I, 351; II, 21, 120, 165.
10 Vgl. über diese auch V M' N.MI 165, und schon die Abbildung bei WOOLLEY.
" MEISSNBR II, 108. — 12 Ebenda II, 73.
" UNGNAD 79, 84, 92, 107, 192. — J* MEISSNBR II, 309.
« Ebenda I, 305, 269, 137. — i8 WEISSBACH, PW. IA, 2506, 2510.
Lautere Brüder — Lebenswasser. 133
Minerals veranlaßt» schon im 3. Jahrtausend seine Nachahmung durch „künst
lichen Blaustein", die sich allmählich sehr vervollkommnete; betreffs der An
fertigung solcher blauer Glasflüsse sowie der hierbei benutzten Rohstoffe sind
Vorschriften erhalten1, und es ist sehr bemerkenswert, daß als färbende Stoffe
außer Verbindungen von Kupfer und Blei auch solche von Kobalt angewandt
wurden
(s.
diesen)2, offenbar weil man rein empirisch gefunden hatte, daß der
Zusatz einer derartigen „Erde" ein Mittel sei, um Schmelzen von besonders
schöner Farbe zu gewinnen. Barren derartigen Blausteines aus Nippur, von
etwa 1400 v. Chr., enthielten 0,93% Kobalt; von sonstigen Zusätzen, die EISLER
anführt3, durfte der erste, immanaku, ein natürliches Berggrün sein (basisches
Kupferkarbonat), der zweite, „Weißkraut", gebrannter Kalk*.
In Ägypten kannte man zur Zeit des alten Reiches (3000
—2500) sowohl den
Lasurstein als seine Nachahmung, die beide aus Asien kamen, doch ist es nicht
ausgeschlossen, daß man eine solche auch selbst darstellte, jedoch nur mit Hilfe
von Kupfer8; schon ein sehr altes religiöses Lied sagt: „echten Lasurstein ißt
man nicht, Gerste schmeckt besser"8, unterscheidet ihn also bereits vom „un
echten". Ein Märchen, das während des mittleren Reiches (2200
—1800) nieder
geschrieben ist, spricht gleichfalls vom „echten Lasur", die Statue eines Königs
trägt ein ebensolches Kopftuch, und „das Haar des Gottes RE ist echter Lasur"7.
Schon damals, und noch mehr im neuen Reiche (1600
—1100), erhalten die Könige
von den Herrschern des Zweistromlandes u. a. Tribute von
3,
4,
auch 10 „großen
Klumpen schönen, echten Lasurs", 20 ebensolche Siegelringe, aber auch
3
Stücke
unechten „Blaustein von Babel"8; TUTMOSIS III. empfing (um 1500) als „Huldi
gungsgabe"
8
Pfund echten Lasur (uknü) und 24 Pfund künstlichen Blaustein8;
dieser gelangte aber, in Körbe verpackt, auch zunächst nach Kreta und wurde
von dort aus nach Ägypten weitergesandt10.
Lautere Brüder.
S. „DscHÄBm" und „Treue Brüder".
Lebenswasser.
Ein solches sah schon die babylonische Urzeit als Besitz der Götter und der
Machthaber der Unterwelt an11 und glaubte, daß sein Genuß Auferstehung be
wirke12. Auf welchem Wege und durch welche Vermittlungen sich diese Anschau
ung nach dem Westen verbreitete, dort später u. a. auch bei den Alchemisten
zur Aufnahme und allegorischen Ausdeutung gelangte und durch sie wieder einer
großen und lange andauernden Nachwirkung teilhaftig wurde, bedarf noch der
weiteren Untersuchung. Jüngeren und wesentlich alchemistischen Ursprunges ist
die Lehre vom Lebenselixir, durch das Verjüngung in derselben Weise eintreten
soll, wie sie beim Eintauchen der dem Schwefel gleichgesetzten Sonne in das
dem Quecksilber entsprechende Weltmeer erfolgt13.
4. —
*
KOBNIG, „Zeitschr.
f.
Assyriologie" VIII, 189 (1893). DARM-
STABDTER, „LiPPMANH-Festschrift"
1;
„A. Nat." X, 83 (1927).
3
„Chz." XLIX, 577 (1925).
—
4
NEUMANN, ebenda LI, 1013 (1927).
—
*
ERMAN u.
RANKE 546ff. —
•
ERMAH, „Lit." 195. —
7
Ebenda 50, 74, 77. —
8
MBISSNBR
I,
60, 351.
9
ED. MEYER, „Gesch." II (1), 129, 153. — w Ebenda 209, 240.
11 MEISSNER, a. a. O. II, 113; 184, 184; 123. — 1S Ebenda II, 149.
" HOKTK N-,„M. G. M." XXV, 308 (1926).
134 Lexikographen — Logos.
Lexikographen.
Aus der Reihe derartiger Autoren des 6. —12. Jahrh. n. Chr., die auch für
die Geschichte der Chemie und Alchemie vielfache Bedeutung besitzen, sind
hervorzuheben: POLLUX, der sein „Onomasticum" um 178 n.Chr. abschloß1;
STEPHANOS VON BYZANZ, um 5502; ISIDORUS HISPALENSIS (570
—636), dessen
unvollendete und oberflächliche „Etymologiae" als „ein mit Hilfe eines Zettel
kastens angelegtes Mosaik" bezeichnet werden3; PHOTIOS, im 9. Jahrh.4; SUIDAS,
im 10. Jahrh.6; der Verfasser des „ETYMOLOGICUM MAGNUM", nach einigen im 9.,
nach anderen im 12. Jahrh.6
Liber claritatis.
Auf das in Bologna aufgefundene und von DARMSTAEDTER veröffentlichte
Manuskript des ,, LIBER CLARITATIS TOTIUS ALCHlMICAB ARTIS" aus dem 14. Jahrh.
wurde schon weiter oben hingewiesen; es ist willkürlich dem sog. GEBER unter
geschoben und entweder aus dem Arabischen übersetzt oder auf Grund arabischer
Quellen abgefaßt7.
Loculi.
Die unter diesem Namen von manchen Alchemisten angeführten Behälter für
allerlei Präparate waren ursprünglich die in Fächer geteilten Medizinkästchen
der römischen Ärzte und werden z. B. schon von OVID in den „Fasten" erwähnt8.
Logos.
Nach DIODOR (zur Zeit CAESARS) berichtete schon sein alter Vorgänger, der
Geschichts- oder vielmehr Geschichtenschreiber HEKATAIOS von Milet (um 500
v. Chr.), über gewisse Beziehungen des so vieldeutigen Logos, und zwar im Sinne
von „Wort und Vernunft", zu ägyptischen Mythen, die an den Gott THOT an
knüpfen; in diesen entspricht Logos dem ägyptischen mä-khrü, d. i. ursprünglich
die fehlerlose Intonation des Zauberspruches, durch den dessen „Herr", nämlich
THOT, die Welt erschafft, denn „was seinem Mund entströmt, das geschieht, und
was er spricht, das wird"9. Unter dem Einflusse dieser Lehren und ähnlicher
babylonischer, die den Gott MARDUK betreffen, bahnten sich Verbindungen
zwischen dem Logos und dem allmählich zum Weltgeiste werdenden HERMES
an: schon PLATON spricht im „Kratylos" über Logos, HERMES und PAN (den
späteren Weltgott, gemäß der falschen Etymologie pan = Alles), die Stoa be
zeichnet ihren „Logos spermatikos", den Inbegriff der „keimhaften Vernunft
anlage", geradezu mit HERMES10, die jüngeren Pythagoreer bereichern diesen Vor
stellungskreis durch orphische Motive, und bei PHILON (um Beginn unserer Zeit
rechnung) treten auch noch solche der iranischen Mystik hinzu11. Der Ent
wicklungsgang des Logos ist also ein höchst verwickelter: er führt von „Wort
und Rede" in der Grammatik zu „Wort und Vernunft" in der Logik, sodann
zur Rhetorik, zur Psychologie und Metaphysik, zur Ethik und endlich zur
i TOLKIEHN, PW. XII, 2457. — 2 Ebenda 2469. — 3 Ed. LINDSAY (Oxford 1911).
* TOLKIEHN, a. a. O. 2471. — 6 Ebenda 2475. — » Ebenda 2474.
7 DARMSTAEDTER, „Arch." VI, 319 (1925) u. ff. RUSKA, „Islam" XVII, 362 (1927).
8 VI, Vers 749. HUG, PW. XIII, 948.
9 LEISEGANG, PW. XIII, 1061ff. DORNSEIFF, a. a. O. 118ff. — 10 LEISEGANG, a. a. O.
1055ff., 1064. — ll Ebenda 1072. DORNSEIFF, a. a. O. 120, nach REITZENSTEIN.
Loosbüoher — Luther. 135
Theologie; in dieser, sowohl in der jüdischen wie in der christlichen (bis zum
JOHANNIS- EVANGELIUM), wird er zu einem göttlichen Wesen von hoher religiös-
metaphysischer Bedeutung1. Schon bei PHILON erscheint er auch als „Gemahl
der Seele", und bereitet dadurch die durch die Auslegung des „HOHEN LIEDES"
geförderte Allegorie von CHRISTUS als Bräutigam der Seele vor2; im 3. und
4. Jahrh. wird er als Sohn des Weltgottes AION, MITHRAS oder HELIOS hin
gestellt, was daran erinnert, daß ihn ein griechisches Gedicht um 300 als Sohn
des HERMES bezeichnet3. Betreffs der Beziehungen zur Hermetik und durch diese
zur Alchemie vgl. „HERMES TRISMEGISTOS" und „Hermetische Schriften".
Loosbücher.
Die arabischen LOOSBÜCHER, die man (ebenso wie noch in neueren Zeiten
die Bibel) durch „Aufschlagen" um Rat befragte, sollen angeblich etwa im
9. Jahrh. entstanden sein, gehen aber tatsächlich völlig auf hellenistische Vor
lagen des 2. oder 3. Jahrh. n. Chr. zurück4. In einem anscheinend noch ziemlich
frühen, das„DiEKöNiGSLOOSE" heißt, wird über die Alchemie folgender Ausspruch
des „Königs von Sansibar" angeführt6:
„Du magst getrost der Wissenschaft anhangen,
Der Weisen Stein: sie macht den Staub zu Gold,
Macht ihren Jünger Gott und Menschen hold,
Und läßt ihn freudig sein, wo andre bangen."
Lull.
Die sehr zahlreichen alchemistischen Schriften, deren Verfasser LULL sein soll6,
sind ihm sämtlich untergeschoben, teils im 14. und 15. Jahrh., teils noch später,
denn, wie schon 1870 DELUANCO angab7 und 1912 PROBST bestätigte8, war LULL
überhaupt niemals Alchemist ; die Richtigkeit dieses Sachverhaltes erkennen auch
SINGER8 und PEERSI() an.
Luther.
Wenn LUTHER auch sagt: „Natürlich, mit des Teufels Beistand kann ein
Alchemist wohl Gold kochen", so hält er doch in der Regel die „große Kunst"
für einen völligen Schwindel ; daher erklären sich seine Aussprüche : „Was sie mit
der Alchymie vorgeben, ist ganzer ständiger Betrug, man weiß wohl, daß die
Alchymie nichts ist und kein Gold machen kann ohne Sophistrei" [
= Täuschung],
und „Hüte dich für der Alchymisten Süpple!"11
I LEISEGANG, a. a. O. 1036ff. — 2 Übers. COHN III, 323 (Breslau 1919).
— 8 REITZEN-
STETN, „Iran. Erlösungsmyst." 182. — * Eine solche, aus homerischen Versen bestehende,
die unter dreimaligem Werfen von Würfeln zu benützen ist, hat sich in Gestalt eines Papyrus
erhalten: WBSSELY („Wiener Akad." XLII, 2). — * Übers. WETZSTEIN, ed. WEIL (Berlin
1929) 55. — 8 THORNDEKE II, 862. — 7 Barcelona 1870. — a Toulouse 1812.
•
„Arch." IX, 43 (1928).
— 10
„Ramon Lull" (London 1929).
II KLINGNER, „Luther und der deutsche Volksaberglaube" (Berlin 1912), 110ff.
„H. D. A." I, 254.
136 Magie.
M.
Magie.
Das Ursprungsland der Magie und Zauberei in jener Form, die auch für die
Entstehung der Alchemie hohe Bedeutung erlangte, ist Ägypten; dort leitete
sie schon seit ältester Zeit ihre Herkunft von den Göttern ab, so von Isis und
THOT, später auch von IMHOTEP und der besonderen Zaubergöttin HEKE, und
noch später von Geistern und Dämonen; infolgedessen verblieb sie fortdauernd
in Verbindung mit dem Kultus und seinen Trägern, den Priestern1. Tiefgehende
Einflüsse übten auf die einheimische Gestaltung die Anschauungen aus, die schon
frühzeitig, in erhöhtem Maße aber seit der persischen Eroberung, vom Orient her
nach Ägypten drangen, und zu denen sich weiterhin auch griechische gesellten,
erst neupythagoreische, dann neuplatonische, und schließlich noch gnostische.
Im Laufe der allmählichen synkretistischen Vermischung, auf deren Hergang im
einzelnen zu verweisen ist2, bildete sich zunächst jene „hellenistische Auffassung"
aus, die u. a. auch in der ausgedehnten Literatur der Zauberpapyri zutage tritt
und sich nach ED. MEYER in dem Satze zusammenfassen läßt: Der wahre Weise
ist vermöge seiner Kenntnisse zugleich auch Herr über die Kräfte der Natur und
der Geisterwelt und hierdurch ein magischer Wundertäter3. Zu dem Wissen,
das ihn zum „Herrn" macht, zählt vor allem das um die „echten" und „geheimen"
Namen der Götter und Geister, die von diesen nicht nur viel lieber gehört werden,
da sie, namentlich in ihrer „wahren" (orientalischen und barbarischen) Form,
geziemender und ehrwürdiger sind, sondern auf jene auch weit durchgreifender,
ja geradezu zwangsweise wirken: Wer den „großen" Namen des Gottes oder
Geistes kennt, der „hat" auch diesen selbst, besonders wenn er zudem noch den
Zahlenwert der Namen zu berechnen und auszunutzen versteht*. Von gleicher
Wichtigkeit sind auch Kenntnis und Anwendung gewisser Worte und Formen,
wie Amen, Osanna, ußßä (Abba), marana tha (= unser Herr, komm!), marthana
(= unsere Herrin) u. dgl. mehr6 — (s. „Namen").
Für die Überlieferung der Magie seit Beginn des hellenistischen Zeitalters
sind nach WELLMANN8 folgende Autoren von maßgebender Bedeutung: BOLOS
DEMOKRITOS (um 200 v. Chr.), MANETHOS (1. Jahrh. v. Chr.?), NiGrorus FIGULUS
(um 60 v. Chr.), ANAXILAOS (zur Zeit des AUGUSTUS), DEMETRIOS DER PHILOSOPH
(ebenso?), APOLLODOR (1. Jahrh. n. Chr.), XENOKRATES AUS APHRODISIAS (um
60 n. Chr.), PAMPHILOS DER AGRONOM (gegen 100 n. Chr.), POLLES (ebenso), der
sog. HERMES TRISMEGISTOS (ebenso), NEPTUNALIOS (um 120), AELIUS PROMOTUS
(2. Jahrh.
?),
APOLLONIUS VON TYANA (spätestens um 250), DIDYMOS DER AGRO
NOM (3. Jahrh.), APSYRTOS (4. Jahrh.), der Verfasser des „PHYSIOLOGOS" (gegen
400 in Cäsarea), und der Verfasser des syrischen „HAHDBUCHES DER NATUR
GESCHICHTE" (um 600), von dem das sog. „STEINBUCH DES ARISTOTELES" einen
(vielfach abgeänderten) Teil darstellt. Da die meisten der fraglichen Schriften
nur aus geringen Überresten oder aus Zitaten bekannt sind, läßt sich der Anteil
der Einzelnen nicht leicht ausreichend feststellen.
1
HOPFNHR, PW. XIV, 301; 368. —
*
Vgl. HOPFNER, a. a. O. —
3
„Christ."
I,
103. —
*
Ebenda II, 360; HOPFNER 334ff. —
5
ED. MEYBR, „Christ." III, 232, 236, 600.
•
„Bolos Demokritos" .
.
. (Berlin 1928). „Ber. Akad.", Sonderabdruck
4,
5.
Magische Quadrate — Mandöer. 137
Was die mit der Magie vielfach enge zusammenhängende Mantik anbelangt,
die schon frühzeitig geradezu als „Wissenschaft" auftrat, so kann hier nur auf
die Veränderungen ihrer ursprünglichen Anschauungen unter dem zunehmenden
Einflusse orientalischer Mystik und Theosophie hingewiesen werden ; überzeugende
Belege in dieser Hinsicht liefert der Vergleich von CiCEROs Schrift „De divina-
tione" mit den etwa 300 Jahre späteren „Mysterien" des lAMBUCHOS1.
Magische Quadrate.
Der erste Ursprung dieser Quadrate, die in der Literatur vielfach behandelt
werden2, ist bisher nicht mit Sicherheit ermittelt. Die Ansicht, sie entstammten
dem fernen Osten, scheint unerwiesen, denn in China sind zwar „Quadrate mit 9
natürlichen Zahlen seit langem bekannt"3, aber doch erst seit dem späteren
Mittelalter, und in Japan schöpften einige um 1650 gedruckte Werke aus den
chinesischen Quellen*. Den Arabern waren sie schon frühzeitig geläufig, ver
mutlich auch in verwickeiteren Formen8, AL-BüNl (gest. 1225) schrieb bereits
ein ganzes Werk über sie8, und HADSCHI CHALiFA (im 16. Jahr.) bezeugt ihre
weitgehende Verbreitung7. Durch Araber und Juden gelangten sie auch nach
den europäischen Ländern8 ; inByzanz verfaßte MOSCHOPHLOS bald nach 1300 eine
Abhandlung, der alsbald noch andere folgten9, und gleichzeitig tauchen auch
schon Handschriften in Bologna auf10. Wie andauernd die arabischen Vorlagen
maßgebend blieben, beweist die Benutzung einer der Abbildungen des AL-BüNl
noch im 16. Jahrh. in der „Occulta philosophia" des AGRIPPA VON NETTESHEM11,
und zwar als „Quadrat des JUPITER".
Magisterium.
Die Geschichte dieses Wortes, das ursprünglich (als „Meisterstück") die Art
der Darstellung gewisser Präparate zu bezeichnen scheint, weiterhin aber auch
diese selbst, die Elixire, ist noch so gut wie unerforscht und wäre der Auf
hellung sehr würdig1*.
Mandäer.
Hinsichtlich der, auch betreffs vieler alchemistischer Ansichten und Bezeich
nungen sehr wichtigen Literatur über die Mandäer und ihre Religion vgl. Ln>z-
BARSKI „Das Johannesbuch der Mandäer"18, BRANDT „Die Mandäer, ihre Religion
und Geschichte"1*, REITZENSTEIN „Das mandäische Buch des Herrn der Größe"16
und „Das irakische Erlösungsmysterium"18, LIDZBARSKI „Mandäische Liturgien"17
und „Ginza" (
= Schatz)18, sowie die Nachweise im „Islam"18 und im „A. Rel."80
Wie REITZENSTEIN schon 1919 zeigte, liegen den mandäischen Schriften, die zum
1 HOPFNBR, PW. XIV, 1258.
2 BISCHOFF, „Mystik und Magie der Zahlen" (Berlin 1920) 60«. — 3 VANHBE, „Arch."
VII, 19 (1928).
— * MIKAM, „Isis" IV, 76 (1921).
— B BERGSTRÄSSER, „Islam" XIII, 227,
360 (1923); AHRENS, ebenda XIV, 104 (1924).
— 8 AHRENS, ebenda XII, 157 (1922).
7 E. WIEDEMANN, „Beiträge" LVII, 18. — " BISCHOFF, „Elemente der Kabbala" (Berlin
1913/14). — » AOOSTTNI, „M. G. M." XXII, 125 (1923); „Isis" IV, 343 (1922).
— « Aoo-
sriNi, a. a. O.; BERTOLOTTI, „M. G. M." XXII, 249 (1923).
— 11 Antwerpen? 1553, 149;
AHRENS, „Islam" XII, 157 (1922).
— 12 RUSKA, „Arabische Alohemisten" I, 36, 49.
13 Gießen 1905. — l* Amsterdam 1915. — « Heidelberg 1919. — 1• Bonn 1921.
17 Göttingen 1920. — " Ebenda 1925. — ie XIII, 320 (1923).
*o XXIn, 118 (1925); XXIV, 103 (1926).
138 Mandäer.
Teil bereits im 1. Jahrh. n. Chr. ziemlich selbständig abgefaßt, zum Teil aber
(wie der GINZÄ) erst gegen 700 umredigiert und abgeschlossen wurden1, spät
babylonische Anschauungen zugrunde, die aber selbst wieder stark iranisch be
einflußt sind2; demgemäß tritt „NABÜ der Schreiber" als identisch bald mit
THOT, bald mit HERMES auf3, die „Zwölf", d.h. die Sternbilder, und die „Sieben",
d. h. die Planeten, sind die Herrscher und Leiter der Welt*, letztere gelten als
böse Geister und Verführer8, ihre sieben Sphären sind Straforte (matartas), die
die Seele, von der Erde als dem achten kommend, bei der Himmelfahrt durch
wandern muß8, und eine Erlösung von ihnen tritt erst beim Ende aller Dinge
ein7. — Weiterhin bestätigte REITZENSTEIN, daß die ersten datierbaren Schriften
der Mandäer schon bald nach der Zerstörung Jerusalems hervortreten, daß aber
ihre Religion eine durchaus heidnische ist, deren Kernpunkt die Erlösung der
Seele von ihren Schicksalen bildet, sowie ihre Himmelfahrt, betreffs derer man
die des persischen ARDÄ-ViRÄF zu vergleichen hat8. Als entscheidend für ihren
iranischen Ursprung erweist sich, daß sie schon vor dem 2. Jahrh. n. Chr. die
sieben Planeten mit deren ursprünglich babylonischen Namen aufnimmt und sie
bei der Auffahrt der Seele die Rolle teuflischer Mächte der Finsternis spielen
läßt9, die unter Führung ihrer „Mutter" RUHA denSeelen auflauern10. Diese Vor
stellungen von den „Sieben", den sieben Himmeln, Mauern, Wachhäusern usf.
entstammen der babylonischen Astrologie und wurden durch iranische, ins
besondere durch manichäische Einflüsse weiter vermittelt11: der Mensch besteht
aus Körper als äußerem, und Geist als innerem Leibe der Seele, sowie aus dieser
selbst, die ein göttlicher, der höheren Welt zugehöriger Teil ist; der Leib, die
Materie, stellt Ort und Haus des Todes dar, die in ihm gefangene Seele, die auf
der Erde, „diesem untersten Boden der Hölle", verweilt, ist krank, aussätzig, in
Todesschlaf befangen und harrt der Erweckung durch den Ruf eines göttlichen
Boten, der ihr Heilung durch Aufstieg zur Höhe des Lichtes bringt12; sobald sie
diesen begonnen und den „finsteren Leib" in die Hölle geworfen hat, suchen sie
die Sieben, die als schwarze Dämonen in grauen Nebeln und schwarzen Rauch
wolken erscheinen, aufzuhalten und an der Fortsetzung des Weges zu verhindern,
doch ziehen sie den himmlischen Mächten gegenüber den kürzeren13.
REITZENSTEIN undScHAEDER zufolge ist das Gebiet des Jordans als Herkunfts
ort der Mandäer anzusehen, und diese sind noch besonders wichtig als Über
lieferer spätjüdischer Anschauungen undEinflüsse, sowie gewisser Traditionen, die
auch die Evangelien kennen, aber nicht teilen14. Da die Planeten bei ihnen teuf
lischer Natur sind, und die Hölle innerhalb ihrer 7 Sphären liegt, können die von
DOZY und DE GOEJE erwähnten „Gebete an die Planeten" nicht mandäischer
Herkunft sein, dürften vielmehr eher aus den Kreisen der Harränier herstammen16.
Die Analogie vieler obiger Lehren mit alchemistischen drängt sich von selbst
auf: die gemeinen Metalle der Planeten, aber auch andere Rohstoffe, sind krank
und aussätzig, sie müssen geheilt und auf höhere Stufen gehoben werden; bei der
1
„Herr der Größe" 93ff.; 10, 85; 7, 11, 21. — 2 Ebenda 93ff. — 3 Ebenda 36, 110.
* Ebenda 39, 55, 73. — 6 Ebenda 19, 32, 34, 84. — 6 Ebenda 25, 83; 26, 84.
7 Ebenda 29.— *
„Iran. Erlösungsmyst." 111; 66, 92; 44, 62; 46, 56; 64 ff. — 8Ebenda
7, 233; Vorr. 10; 47, 59, 72. — " Ebenda 34, 59. — 11 Ebenda 60, 33. — 12 Ebenda 35,
106; 135, 137; 112. — 18 Ebenda 29ff., 32.
14 a. a. O. 307, 308. — " REITZENSTEIN, „Weltunt.-Vorst." 61, 64.
Mandel — Manichäer. 139
Destillation verbleiben die Körper als toter Rest auf dem untersten Boden des
Gefäßes, in der Unterwelt, während die Geister nach oben aufsteigen ; der Adept
hat Eintritt und Fortgang der Umsetzungen durch die „rechten Worte" zu
fördern, zugleich durch sie die neidischen und hindernden, im Feuer und Rauch
aufsteigenden Dämonen fernzuhalten1 usf.
Mandel.
Der Glaube, daß „ein Mandel Gebete oder Beschwörungen bei Vollmondlicht"
der Tätigkeit des Alchemisten ganz besonders ersprießlich sein sollen, gründet
sich vermutlich auf den Zusammenhang zwischen Mandel und Mond ; Mandel ist
nämlich nur die Verkleinerung des mhd. mande = Mond, Monat, im Sinne von
J/2 Monat = 15 (Tage)2. Daß wiederum Mond und Sonne in unmittelbarer Be
ziehung zu Silber und Gold stehen, daher unter Umständen auch deren Her
stellung in hohem Grade begünstigen können, war eine weit verbreitete Annahme.
Manichäer.
Die manichäischen Lehren gehen zum Teil bis auf jene ZARATHUSTBAS (ZoRO-
ASTBRS) zurück3 und sind jedenfalls weit älter als MAN! (gest. 277 n. Chr. ?), da sie
mehrfach mit frühchristlichen und indischen (nach Iran verbreiteten) überein
stimmen*; so sind z. B. die fünf Elemente, aus denen die Lichtwelt und der Ur
mensch bestehen sollen, Feuer, Wasser, Erde, Wind, Akasa (d. i. der freie Raum,
in dem die Luft weht) indischen Ursprunges, und zwar älteren, da sie sich schon
bald nach der Brähmanazeit nachweisen lassen6. Durch ihre Erlösungslehre, die
Befreiung der Seele von der Materie und ihr Emporsteigen zum Lichtreich, be
einflußten die Manichäer in hohem Grade die Mandäer (s. diese) sowie das syrische
Mönchstum und durch dieses das ägyptische6. Seit dem Ende des 3. und dem
4. Jahrh. eigneten sie sich auch vieles Hellenistische und Hermetische an und ver
breiteten dies bis nach dem östlichen Turkestan ; dort fanden sich u. a. Fragmente
hellenistischer Steinbücher und solche aus dem „HIRTEN DES HEBMES", den sie ver
mutlich übersetzten, weil sie 11i. UM AS und HERMES für identisch hielten. Sie sind
auch als Träger der hellenistischen Astronomie in Iran anzusehen7.
Nach REITZENSTEIN und SCHAEDER bleibt indessen alles, was wir bisher über
die Manichäer wissen, vorerst ganz unzureichend, weil es verschiedenen, derzeit
noch nicht genügend unterscheidbaren Entwicklungsstufen entspricht8 . Die Lehren
betreff der Kosmogonie und des Urmenschen sind als Um- und Neu-Gestaltungen
jener des ZARATHUSTRA anzusehen9 ; dieser dürfte, wie auch HERTEL annimmt,
nicht in das 10. sondern in das 6. Jahrh. v. Chr. zu versetzen sein10, und seine
5 Urelemente sollen die älteren, mit den chinesischen übereinstimmenden (Feuer,
1 Vgl. den persischen fit-tiftifio; Snifiiav (Antfmimos Daimon); s. diesen.
2 BISCHOFF, „Mystik und Magie der Zahlen" (Berlin 1920), 223. — 3 REITZENSTEIN,
„Islam" XIII, 326 (1923).
* REITZENSTEIN, „Iran. Erlösungsmyst." 162, 203ff. Das Buch von SCHBFTBLOWITZ,
„Die Entstehung der manichäischen Religion" (Gießen 1922) bezeichnen REITZENSTEIN u.
SCIIAEDER als „sehr flüchtig" (a. a. O. 122, 241). — 6 REITZENSTEIN, a. a. O.
8 Ebenda 154, 173. — 7 PLESSNBR, „Islam" XVI, 105 (1926).
— 8 a. a. O. 204, 239,
241, 281. — • Ebenda 240ff., 250; s. auch „A.-Rel." XXVIII, 68 (1930).
10 Ebenda 319; ED. MEYBR bestreitet diese Datierung durchaus.
140 Manilius — Männlich- Weiblich.
Wasser, Erde, Metall, Holz oder Pflanze) verdrängt haben1 . Die höchst lebhafte
Missions-Tätigkeit, die die Manichäer entfalteten, erklärt die sehr weite Ver
breitung und langdauernde Fortwirkung ihrer Anschauungen in Asien und Europa* :
sie machen sich in den altnordischen Urmenschen-Sagen geltend, und eine Strophe
der „EDDA" ist wörtlich aus der manichäischen Kosmogenie übersetzt3. — Vgl.
SCHAEDER, „Urform und Fortbildung des manichäischen Systems" (Leipzig 1927).
Manilius.
Eine neue Ausgabe dieses für die Astrologie so wichtigen Autors der be
ginnenden römischen Kaiserzeit ist VAN WAGENINGEN zu verdanken*.
Männlich-Weiblich.
Die Bezeichnung von Mineralien und Pflanzen als männlich und weiblich war
m alten Babylon weit verbreitet8 und stützte sich bei ersteren vermutlich auf
das schärfere Hervortreten äußerer Kennzeichen, bei letzteren auf die frühzeitig
bemerkte Zweigeschlechtlichkeit von Palmen: bei der so wichtigen Dattelpalme
wurde daraufhin die künstliche Befruchtung ausgeübt9, wie das u. a. Angaben
aus der Zeit ASSURBANIPALS (gest. 626) näher bestätigen7. Bei manchen anderen
Pflanzen scheint man aber als „männlich" nur die kräftigeren oder dunkleren
benannt zu haben8, ganz so, wie das im Volksmunde auch heute noch geschieht,
selbst da, wo (z. B. bei Hanf) tatsächlich die weiblichen die größeren sind9.
Ob auch die Bezeichnung der ungeraden und geraden Zahlen als männliche und
weibliche, die sich schon im 5. Jahrh. v. Chr. bei PHILOLAOS erwähnt findet10,
babylonischen Ursprunges ist, steht vorerst dahin.
Während HERODOT über die Zweigeschlechtlichkeit der Palmen richtig Be
scheid weiß und auch der um 200 v. Chr. verfaßte, aber bis 300 n. Chr. um
redigierte und ergänzte sog. „ALEXANDER- ROMAN" ihrer Erwähnung tut11,
stellten sie ARISTOTELES und THEOPHRASTOS bei den Pflanzen überhaupt in Ab
rede und bewirkten hierdurch, daß noch die „Väter der Botanik" und die auf
sie bauenden Gelehrten des 15. und 16. Jahrh. dieser falschen Ansicht bei
pflichteten, die, als einer der freieren Geister, erst der vielseitige Forscher JuNGiTTS
aus Lübeck (1587—1657) widerlegte12!
Über das Hervorgehen der beiden Geschlechter aus ursprünglichen Zwittern
waren bei vielen Völkern schon seit altersher Sagen im Umlauf, die u. a. bereits
in PLATONS „Gastmahl" ARISTOPHANES durch die Erzählung von den anfäng
lichen „Kugelmenschen" verspottet, die die Götter in zwei Stücke, Männer und
Weiber, zerschnitten und vielleicht einmal noch vierteilen werden13. Ganz be-
1 Ebenda 279. — * RBITZENSTEIN, „Weltunt.-Vorst." 61, 64, 66ff.
8 Ebenda 70; REITZENSTBIN u. SCHAEDER 49, 217, 352. — * Leipzig 1915.
& ZIMMERN, „Z. f. Assyriologie" XXXVI, 187, 189, 195, 199 (1925).
— • MEISSNER,
a. a. O. I, 25; II, 381. — 7 THOMPSON, „The Assyrian Herbai" (London 1924).
s THOMPSON, „Isis" VIII, 507 (1925).
— 9 MARZELL, „M. G. M." XXV, 242 (1926).
10 KARTT.NSKI, „Die Arithmetik des Nikomachos von Gerasa" (New York 1926) 90. —
Noch KEPLBR beruft sich auf sie, und setzt n. a. mit ihnen und mit den „platonischen Kör
pern" auch die Dur- und Moll-Tonarten in Verbindung( H ARBURGER, a. a. O. 94 ; 31, 89ff . ; 235).
11 ATTSFELD, „Der griechische Alexander-Roman" (Leipzig 1907) 94.
12
„Festschrift" der Hamburger Universität (Hamburg) 1929 29.
13 SEELIGER, Ho. VI, 498 ff. ARISTOPHANBS hat dabei in erster Linie die Vorstellungen
der Orphiker im Auge (s. diese).
Mappae clsvicula. 141
sondere Verbreitung gewannen die Lehren von mannweiblichen Wesen sowie von
Symbolen männlichen und weiblichen Charakters bei den jüngeren Orphikern,
wie überhaupt in synkretistischer und hellenistischer Zeit; man suchte solche,
wie z. B. die Angaben des HIPPOLYTOS (gest. 230 n. Chr.) in seiner „Widerlegung
aller Ketzer" ersehen lassen, schon bei PYTHAGORAS und bei den alten Ägyptern,
„die Feuer und Wasser für männlich, Erde und Luft für weiblich erklärten"1,
und huldigte ihnen besonders bei den Anhängern des SIMON MAGUS sowie bei
den Sekten der Naassener, Peraten und Gnostiker, bei denen die aQawö&rjiv^
d-üvotfiis (mannweibliche Kraft) eine sehr ausgedehnte Rolle spielte2. Es kann
daher nicht verwundern, daß zu den Androgynen (Mannweiblichen) auch die
zwölf göttlichen Wesen der Mandäer zählten3, ferner die iranische und mani-
chäische „Lichtjungfrau", die Tochter des höchsten Gottes ZARVAN, die Ver
körperung der Weisheit (Sophia), als deren Sitz die Mandäer den Mond an
nahmen*, sodann der AION der Hermetiker, den diese dem Nüs (Geist) und der
Sophia gleichsetzten, und endlich der AION der Alexandriner, der den Gott AION
und die Göttin PHYSIS (Natur) in sich verbunden enthielt6. Die Gesamtheit der
artiger Vorstellungen trug nicht wenig dazu bei, Konstantinopel zum Sitze der
Verehrung der „Hagia Sophia" (der hl. Weisheit) zu machen9.
Schon bei Zosraos (um 300) tritt die Bedeutung dieser Gedankenkreise auch
für die Alchemie deutlich hervor ; Trennung und Vereinigung des Männlichen und
Weiblichen, mit welcher letzteren wieder die Entstehung des Homunculus zu
sammenhängt, Bildung und Aufspaltung von Zwittern, richtige Erkenntnis der
männlichen und weiblichen Natur der durch „Vermählung" zu vereinigenden
Materien und der Hilfsstoffe, gehören zu den wichtigsten Vorbedingungen für das
Gelingen des großen Werkes. Die Identifizierung von Gold und Silber mit dem
Männlichen und Weiblichen, die noch bei den Alchemisten des 13. Jahrh. nach
weisbar ist7, scheint jedoch erst erheblich späteren Ursprunges zu sein.
Gewisse hermetische Schriften setzen auch das Männliche der Bewegung und
Wärme gleich, das Weibliche aber der Ruhe und Kälte8.
Mappae clavicula.
Dieser „Schlüssel der Malerei" (der Malerfarben) hat nach THORNDIKE" viel
leicht in ADELHARD VON BATH (gest. gegen 1150) einen Übersetzer gefunden.
Auszüge aus dem „LIBERMASSIA DE COLORIBUS" (
= BuchMassia über die Farben)
enthält u. a. ein in London vorhandenes Manuskript aus dem 13. Jahrh., dessen
Schreiber sie von einem „lombardischen Genossen" empfangen zu haben angibt10;
ob hieraus auf den italienischen Ursprung des Werkes, gegenüber dem von DIELS
vermuteten karolingischen, geschlossen werden darf, bleibt fraglich.
Nach STSINSCHNEIDER ist „MAPPAE CLAVICULA" auch der Nebentitel eines
„LIBER METRICUS" (metrischen Buches), das ROBERTUS CASTRENSIS nach semer
Rückkehr nach England, also nach 1150, verfaßt haben soll11.
1 Ed. DUNCKER u. SCHNEIDEWIN (Göttingen 1859) 13, 111.
2 Ebenda 253, 139, 185. LEISEQANG, PW. III A, 1037; LEISEQANG, „Die Gnosis"
(Leipzig 1924).
— 3 REITZBNSTEIN, „Iran. Erlösungsmyst." 156.
* Ebenda 174; 178, 215; 204. — 6 Ebenda 174, 213. — 8 Ebenda 204, 229.
7 Z. B. im „Speoulum alkimiae" des SIMEON VON CÖLN : SUDHOFF, „A. Nat." IX, 61
(1922).
— " RETTZENSTEIN und SCHAEDBR, a. a. O. 116. — 9 II, 22.
10 SraoBR, „M. A. G.", lat. Abt. (Brüssel 1930) II, 589. — 11 RUSKA, „Arab. Aloh." I, 35.
142 MarouB Graecus — Maslama Al-Madschriti.
Marcus Graecus.
Zwei anscheinend noch unverglichene Manuskripte dieses Autors aus dem
13. Jahrh. sind nach THORNDIKE in der vatikanischen Bibliothek vorhanden1.
Maria.
Über das Aufkommen des Marienkultes (besonders im 4. Jahrh.) vgl. die Aus
führungen ED. MEYERS in „Ursprung und Anfänge des Christentums"2 : „Es ist
in der Tat die alte Göttermutter [Magna Mater, große Mutter], die in der Göttin
MARIA wieder zu vollem Leben erwacht ist, ja man kann sagen, daß in ihr die
kleinasiatische Religion die Welt erobert hat".
Besonders beliebt war die Verehrung der MARIA in Ägypten3, wo sich die An
gleichung des uralten Dienstes der Isis mit dem HoRUS-Kinde an jenen der MARIA
mit dem CnRisTUs-Kinde äußerst leicht und schon frühzeitig vollzog*, und die
Attribute, Kultstätten und Tempel der Isis alsbald in die der MARIA übergingen.
So wurde auch das „Bad der Isis" genannte Wasserbad der dortigen Chemiker
zum „Bad der MARIA" (Marienbad; bain de MARIE), welchen Namen dann die
Araber aufnahmen und weiter verbreiteten6 ; ABU'L QÄSIM
(s.
diesen), der sein
Werk auf Grund weit älterer Vorlagen im 13. Jahrh. verfaßte, spricht ausdrücklich
vom „ hammam MARIA" = „Bad der MARIA"8. Verschiedene absonderliche Ver
wechselungen entstanden bei den Arabern durch einen Irrtum des KORANS', der
MARIA, die Mutter JESU, und MIRJAM, die Schwester des MüsÄ (MosEs), für die
nämliche Persönlichkeit hält. Der aramäische Name Märijä (= Maria, Herrin)
ist jedoch auch schon vorislamitisch nachweisbar; es führt ihn u. a. eine Sklavin,
die MUHAMMED in höherem Alter zur Nebenfrau hatte, und die ihm einen Sohn
IBRAHIM schenkte8. Diese „MARIA die Koptin, Tochter SAB AS 'des Kopten", wurde
späterhin zur Zauberin und Alchemistin gestempelt (s. oben, bei „Alchemie in
Ägypten"), MAGHUSH AL-MAGHRIB! (gest. 1549) weiß im „Briefe (risala) über die
Chemie" noch angebliche alchemistische Abhandlungen von ihrer Hand zu zitieren,
und eine Bibliothek zu Kairo besitzt eine solche, die sie aus dem Griechischen ins
Arabische übersetzt haben soll
:
sie behandelt die Verwandlung der Metalle in Gold,
die Schwefel- Quecksilber-Theorie
(s.
diese) und die Lehre von den Gleichgewichten
der Elemente in den verschiedenen Körpern9.
Maslama Al-Madschriti.
Daß dieser Mathematiker, Astronom und Chemiker, der in Spanien schon zur
Zeit AL-HAKAMS V. (961—976) tätig war, um 1000 das Werk „Rutbatu'l-Hakim"
geschrieben und auch noch andere Bücher verwandter Art mitverfaßt oder um
redigiert habe, läßt sich nach neueren Forschungen nicht aufrechterhalten; wer
aber der Autor des erstgenannten, unter seinem Namen gehenden Werkes ist,
i
„Isis" XIII, 83 (1930.)
—
2
I,
77.
3
STEGEMANN, „Astrologie und Universalgeschichte" (Leipzig 1930) 208.
J
STEGEMANN, „H. D. A."
I,
667; vgl. auch
I,
722, 758. —
6
LIPPMANN, „Abh. u. Vortr."
II, 185, 196. —
6
Ed. HOLMYARD, 424.
7
Sure 19; über ihre nicht einheitliche Auslegung vgl. GOOSSENS, „Islam" XIII, 210
(1923).
—
s
HOEOVITZ, „Koranische Untersuchungen" (Berlin 1926) 139.
8
HOLMYARD, „Isis" VIII, 406 (1926); „Arch." VIII, 161 (1927).
Mir/u — Messing. 143
steht vorerst noch dahin1, und ebenso unsicher ist die Zeit, aus der es stammt,
hinsichtlich derer es jedoch einen gewissen Anhalt gewährt, daß die jüngste der an
geführten Autoritäten AL-RÄz! ist, der im Jahre 925 verstarb2. Unter den älteren,
ihm vorausgehenden fehlt beinahe keine einzige, vom angeblichen ARISTOTELES
an bis auf DSCHÄBIR, der 150 Jahre vor dem Verfasser gelebt haben soll. Von
der Möglichkeit der Alchemie ist dieser überzeugt, denn die Erfahrung lehrt, daß
die Metalle, die alle aus Schwefel und Quecksilber bestehen, beim Verschmelzen
Produkte von ganz neuen Eigenschaften ergeben; es handelt sich also nur darum,
diesen auch noch gewisse, ihnen zunächst fehlende zu erteilen, und das geschieht
durch Zusatz deren Trägers, des Elixirs. Wie dieses zu gewinnen ist, lehrten die
berühmten Vorgänger, vor allem DSCHÄBIR, dessen Angaben nach Inhalt und
Form das größte Lob verdienen. Zur völligen Befreiung des noch unreinen Silbers
von Kupfer und Blei dient eine Art Kuppelation unter Zusatz von Schwefel, zu
der des noch unreinen Goldes von Silber und Kupfer eine Behandlung mit Schwe
fel, Salz, Alaun und Ton. Amalgame der edlen Metalle gewinnt man mittelst
Quecksilbers; dieses besitzt vielerlei merkwürdige Eigenschaften, so z. B. geht es
bei 4tägigem Erhitzen vollständig in ein rotes Pulver über [das Oxyd], und zwar
[angeblich] ohne jede Gewichtsveränderung3.
Maza.
Mä£a, /uä£o (Maza) leitet sich ab von fiäaaw (masso) = ich knete, und be
zeichnet ursprünglich das zu Nahrungszwecken Geknetete, d. h. den aus Gersten
mehl und Wasser zubereiteten Brotteig*.
Membres.
Dieser Magier, den ZOSIMOS vor dem König SALOMON auftreten und ihm Rat
schläge erteilen läßt, ist offenhar kein anderer als jener MAMBRES, der zusammen
mit JANNES
(s.
diesen) den MOSES vor dem Throne des Pharao zu bekämpfen
suchte6.
Menuthis.
In dieser ägyptischen Stadt befand sich auch das berühmte Heiligtum des
SARAPIS, der dort die Kranken durch Inkubation (Tempelschlaf) auf das erstaun
lichste heilte, und an dessen Stelle später der HL. CYRUS und der HL. JOHANNES
mit gleichem Erfolge traten6.
Messing.
Alt ist die Herstellung des Messings in Persien, doch steht der persische Name
birindsch (daher armenisch plindsch) ganz für sich
;
er bezeichnet ursprünglich den
ebenfalls lebhaft glänzenden Reis, der in seinem Vaterlande Indien vrihi heißt, von
welchem Wortesich auch das griechische^/^«, 6'ßt/£«[Briza, öryza] ableiten dürfte7.
Von Persien her wurde das Messing seit dem
7.
Jahrh. in China bekannt, so z. B.
gelangte es dahin 718 als Tribut aus der Gegend von Samarkand, und zwar unter
dem Namen t'ou-si = t'ou-Stein, d.
i.
wohl soviel wie das persische und arabische
1
HOLMYARD, „Scientia" (Milano 1926) 293ff. —
2
HOLMYARD, „Isis" VI, 293 (1924).
3
HOLMYARD, ebenda. —
*
ORTH, PW. XI, 948. —
6
KUSKA, „Tab. Smar." 21.
8
STEMPLINQER, „Antiker Aberglaube" (Leipzig 1922) 38.
7
LAUFER, „Sino-Iranica" (Chicago 1919) 373, 581.
144 Metalle (Allgemeines).
Tutija (Tutia), das aber nichts mit dem indischen Tuttha = Kupfervitriol zu tun
hat. Um 902 berichtet der Araber IBN AL-FAQIH von dem zur Bereitung des
Messings erforderlichen Gestein, das am Dumbäwend in der persischen Provinz
Kirmän vorkommt und ein Monopol des Schahs ist, und etwas später AL-ÜSCHAU-
BARl über das Verschmelzen dieses [zinkhaltigen] Minerals mit Kupfer1. Wie
das „BUCH DER WUNDER INDIENS" erzählt2 und AL-DiMESCHQi später bestä
tigt3, Krachten die Araber bereits seit dem 10. Jahrh. Messing nach den öst
lichen indischen Inseln, wo ea sehr begehrt war, während Gold daselbst keinen
Wert besaß.
In Europa geriet die empirische Herstellung des Messings, wie sie der Antike
wohlbekannt war, niemals gänzlich in Vergessenheit und erhielt sich namentlich
in den Gegenden, die Galmei und andere zinkhaltige Mineralien besitzen ; auch
Künstler, die seine Bearbeitung verstanden, scheinen nie ganz ausgestorben zu
sein, wie das u. a. die großen, prächtig gravierten Grabplatten beweisen, die schon
im 12. Jahrh. erwähnt werden, und deren ältest erhaltene die des Bischofs Yso
VON VERDEN aus dem Jahre 1231 ist*.
Erst seit dem allmählichen Bekanntwerden des metallischen Zinks (seit etwa
1500) konnte dieses auch zur unmittelbaren Gewinnung des Messings in Gebrauch
kommen, doch blieb hierüber noch lange Zeit der Schleier des Zunftgeheimnisses
gebreitet. So bemerkt noch im 17. Jahrh. MORHOF, daß man das schönste, bestem
Golde gleichende Messing nur durch Verschmelzen von Kupfer und Zink in ge
wissen, ganz bestimmten Verhältnissen zu erhalten vermöge6; ebenso berichtet
JUNGIUS (gest. 1657) in den „Mineralia"', wie nach MICHAEL MEIER ein Landes
fürst durch einen Meister (?) GRASSEJUS erfuhr, „daß Zink das Kupfer weißt
(albescit)", und er vergleicht diese Weißung mit jener durch Arsen, die in seiner
Vaterstadt Lübeck von den sachverständigen Künstlern gewerbsmäßig betrieben
wurde7.
DeiuAusdruck Tutia soll unter den mittelalterlichen Abhandlungen zuerst eine
dem ARISTOTELES untergeschobene aus dem 9. Jahrh. gebrauchen8, was auf eine
sehr frühzeitige arabische Übermittelung hindeuten würde.
Metalle (Allgemeines).
Das griechische <i;:!«./.'.<,>-
(metallon) wie das lateinische metallum bedeuten
ursprünglich eine Grube, ein Bergwerk, einen Steinbruch, zugleich aber auch alles
aus diesen Gegrabene oder Geförderte jeglicher Art8; schon HERODOT benennt
die Salzwerke des nordwestlichen Afrikas «/«t; /uäraAAo (halös m^talla)10, aber
auch noch im 2. Jahrh. n. Chr. bei APULEIUS" ist der Schwefel ein „vivax metal
lum" (lebendiges Metall), und einige Jahrhunderte später, bei VENANTIUS FORTU-
NATUS in der „Mosella"12, bei AVIENUS und bei Anderen, bedeutet metallum ein
1 LATTFER, ebenda 512. — • a. a. O., 126.
9 „Kosmographie", übers. MEHREN (Kopenhagen 1874) 246.
* DEHIO, „Geschichte der deutschen Kunst" (Berlin 1926) II, 106. — 6
„De metallorum
transmutatione" (Hamburg 1673) 75. — 8 Hamburg 1689.
7 BECKMANN, „Vorrat kleiner Anmerkungen" (Leipzig 1795) 101. — 8 LAUFER, a. a. O.
• FIEHN, PW. IIIA, 2241. MAASS, „A. Rel." XXI, 276 (1923).
— ™ IV, 183«.
" IX, 24; BLÜMNER, PW. IIIA, 797. — « Vers 40: ed. Hosrus (Marburg 1909), 106.
Mikrokosmos. 145
beliebiges Gestein. Mfiraüijg (metalles) heißt ein Bergkobold1 und /
(metallärches) ein höherer Bergbeamter, der laut einer ägyptischen Inschrift von
18 n. Chr. die Tätigkeit der Aufseher (inlrQonos, Epftropos) und der Techniker
(cpii6aotpos, Philosophos) überwacht, zu welchen „Philosophen" bezeichnender
weise auch PHIDIAS und PRAXITELES gezählt werden2 ! In der späteren Kaiserzeit
bildeten die metallarii, die Bergarbeiter, einen erblichen Stand und waren dem
comes metallorum, dem Berghauptmann oder Berggrafen, unterstellt3 ; zu beson
ders anstrengenden Arbeiten verurteilte man schwere Verbrecher, und als solche
„condemnati ad metalla" sind auch eine ganze Anzahl christlicher Märtyrer*
überliefert.
Zu den Aberglauben, die sich an die Metalle im eigentlichen (neueren) Sinne
knüpften, gehörte der an ihr Wachsen, Reifen und Nachwachsen in den Gruben*,
der sich verschiedentlich bis auf die heutige Zeit erhalten hat, sowie der an ihre
apotropäische (abwehrende) Kraft: Funkeln und Glitzern, Lärmen und Dröhnen
konnten böse und verderbliche Geister seit jeher nicht vertragen, alle diese
Eigenschaften eigneten aber in ganz besonderem Maße den Metallen, und nichts
war daher eine wirksamere Abwehr gegen Dämonen, Hexen, Zauberer usf. als
ihr gleißendes helles Licht und ihr reinigender und sühnender Klang8. Derlei Vor
stellungen sind sehr allgemein verbreitet (s. „Glocke").
Über die erste Gewinnung vgl. bei den einzelnen Metallen; daß sich die Be
kanntschaft mit ihnen in den Mittelmeerländern von Westen aus verbreitet habe,
wie SCHUCHARDT behauptet7, hält die große Mehrzahl der Gelehrten für aus
geschlossen. Betreffs ihrer Namen in zahlreichen Sprachen s. die vergleichenden
Zusammenstellungen bei GRIMM8 und HEHN8, hinsichtlich ihrer kunstgewerblichen
Verwendung die Angaben bei BosSERT10.
Merkwürdig sind die vom nordöstlichen Asien bis nach Skandinavien bei
vielen Völkern verbreiteten Mythen über einen Zusammenhang des Adlers mit der
ersten Auffindung der Metalle, der Entdeckung der Schmiedekunst, der zau
berischen Eigenschaf ten von Metallgegenständen usf.11. — Viele ältere und jüngere
Sagen kennen auch einen solchen mit den Meteoren oder „Baityloi" ; dieser Name
tritt in der Form ßalrvioi (Baityloi) oder {Sairüha (Baitylia) zuerst bei PHILON
VON BYBLOS auf (um 100 n. Chr.) und entstammt semitischen Kulturkreisen.
Nicht nur den aus gediegenen Metallen bestehenden Meteoren, sondern allen Meteor
steinen schrieb man ihres „himmlischen Ursprunges" halber auch besondere
„Kräfte" zu, oder behauptete, „sie seien der Selbstbewegung fähig, mit Schrift
bedeckt, daher sprechend und Orakel spendend"12.
Mikrokosmos.
Schon im ältesten Babylonien herrscht die Vorstellung, die Erde stelle ein Ab
bild des Himmels dar, und die irdischen Dinge und Ereignisse seien Abbilder der
i SBELIGBR, Ro. VI, 398. — * FIEHN, a. a. O. 2284, 2285.
8 Ebenda 2288, 2279, 2283. — * Ebenda 2287.
-"'
M
A
ASS, a. a. O. 266
:
ferrum nascitur, aiifrigof
i
//
1
.-/-'/ = das Eisen wird gezeugt.
•
EPSTEIN, „A. Med." XI, 242, 245 (1929); JAHH, „Ber. Sachs. Akad." VII, 93ff. (1855).
7
„Alteuropa" (Berlin 1926).
—
8
„Gesch. d. deutschen Sprache"
6,
224. —
9
a. a. O.,
574 ff. — 10
„Geschichte des Kunstgewerbes aller Zeiten und Völker" (Berlin 1928ff.).
11 STARNBBRG, „A. Rel." XXVIII, Io6, 150 (1930).
12 EISSFBLDT, ebenda XXVIII, 25, 28.
T. Lippmann Alchemie. Band II. **
10
146 Milch der Frau, die einen Knaben geboren hat — Mineralsäuren.
himmlischen, an und aus den Sternbildern zu ersehenden; demgemäß galt auch
der Mensch als eine kleine Nachbildung des großen Weltalls, und da man die Leber
bei Mensch und Tier als Sitz aller Haupteigenschaften, ja als Verkörperung des
ganzen übrigen Leibes betrachtete, so sah man in ihr eine Art „Nachbildung
zweiten Grades"1. Hieraus erklärt sich u. a. die Wichtigkeit der „Leberschau"
beim Opfer, die bei zahlreichen Völkern Aufnahme fand, so auch bei den (aus
Asien stammenden) Etruskern und durch sie bei den Römern. — Den Griechen
wurde die Lehre vom Makro- und Mikrokosmos, von der großen und kleinen Welt,
durch persische Vermittelung bekannt und gelangte daraufhin bei ihnen und in
aller Folgezeit zu tiefgehender Bedeutung2, die sich auch in den Ansichten der
Alchemisten frühzeitig geltend macht.
Milch der Frau, die einen Knaben geboren hat.
Der Glaube an die besonderen Kräfte dieser Milch, der sich von den ältesten
Zeiten Ägyptens an bis zu denen der Alchemisten verfolgen läßt, ist auch späterhin
nie ganz erloschen; die HL. HILDEGARD VON BINGEN erwähnt ihn im 12. Jahrh.3,
und noch gegenwärtig schätzt man in Hessen ihre so ungewöhnliche Wirksamkeit
und schreibt ihr u. a. das Vermögen zu, die Tauben im Schlage des Hofes fest
zuhalten*. — Bei den späteren griechischen Alchemisten, etwa seit ZOSIMOS, tritt
diese „Milch" auch als Decknamen für Quecksilber auf (RusKA).
Min.
MIN war im alten Ägypten der Hauptgott von Koptos, wo er neben Isis, „der
Mutter des Gottes", ganz besonders verehrt wurde. Er galt ferner für den Schutz
herrn der östlichen Gebirge und Wüstenstraßen sowie für den „Herrn des Lasur
steines und Malachits"; als Tlitv etiodos (Pan Eüodos) = „Herr der guten (siche
ren) Wege", war er namentlich in hellenistischer Zeit allgemein bekannt6. Die
Hieroglyphe MIN wurde früher irrtümlich CHEM gelesen und daraufhin fälschlich
auch mit Chemie in Verbindung gebracht.
Mineralsäuren.
Sie waren und blieben den Arabern bis in das spätere Mittelalter hinein un
bekannt; noch AL-lBSCHinl weiß um 1400 im „Al-Mostatraf" nur zu berichten,
daß man sich des Rauches, den der Vitriol beim Erhitzen entwickelt, zum Ver
treiben der Fliegen und Ratten bedient8. Bei dem angeblich von ÄL-RÄzi (gest.
im Jahre 925) zur Auflösung des Silbers gebrauchten „Wasser aus Markasit"
(aqua almarcaside) handelt es sich erstens um ein nicht sicher zu bestimmendes
Präparat, und zweitens stammt das untergeschobene „LIBER RASIS" erst aus dem
12. oder 13. Jahrh., die Handschrift sogar erst aus dem 14.'.
Wie die Entdeckung des Alkohols, so scheint auch die der Mineralsäuren im
Zusammenhange mit der Ausbildung der Destillation in Süditalien gemacht wor
den zu sein, und ihre ältesten Spuren sind im „Sammelbuche" des Kardinals
VITALIS DE FURNO (gest. 1327) erhalten, dessen Quellen nicht weiter als bis 1150,
vielleicht sogar nur bis 1100, herabreichen. Die Salpetersäure führt in ihm noch
1 MEISSNBR, a. a. O. II, 107, 110, 130; 267 ff. — * GÖTZE, „M. G. M." XXII, 292 (1923).
8 FISCHER, a. a. O. 41. — * WUTTKE u. MEYER, a. a. O. 433. — 6 KEES, PW. XI, 1367.
• Übers. RAT (Paris 1899) II, 371. — 7 THORNDIKE U, 798.
Minute — Mond. 147
nicht einmal einen eigenen Namen, tritt vielmehr neben dem „nährenden Wasser"
(einer Gerstenbrühe), dem „wohlriechenden" (destilliertes Rosenwasser), und dem
„brennbaren" (Weingeist), als das „lösende" auf, demnach nur ebenso als eine
„Art Wasser" wie diese vorangehenden. Die erste Kenntnis vom Salpeter und
der Salpetersäure ist daher wohl von der bisher festgehaltenen Zeitgrenze (1300)
um 150 Jahre zurückzuverlegen, also auf etwa 11501.
. Minute.
Die erste Erwähnung dieses später auch für die Ausführung alchemistischer
und chemischer Vorschriften wichtigen Zeitabschnittes, der „hora minuta", des
„Teilchens der Stunde", findet sich als wQas J.IÖQIOV (höras mörion) in einem Pa
pyrus von 256 v. Chr.2.
Mithras.
Nach EisLER3, der sich hierin auf OLDENBURG beruft*, soll der MiTHRAS-Kult
babylonischen Ursprunges sein; der Zahlenwert MITHRAS = 360 entspricht der
Zahl der Grade am Himmel, und die Abänderung in MEITHRAS = 365 wäre erst
eine spätere gnostische Neuerung, zwecks Angleichung an ABRAXAS = 3656. Maß
gebend für die Ausbreitung der Verehrung des MITHRAS nach dem Westen und für
seine Gleichsetzung mit dem Sonnengotte, dem „sol invictus" (der allbeherrschen
den Sonne), waren persische Anschauungen und Lehren, die zum Teil auf ein
hohes Alter zurückgehen6.
Die an MITHRAS anknüpfenden Mysterienreligionen sowie deren Verwandte
sind aber ED. MEYER zufolge nicht als vorchristlich erwiesen, sondern entwickelten
sich, hauptsächlich von Kilikien ausgehend, zugleich mit dem Christentum und unter
gegenseitiger Beeinflussung ; die christliche Heils- und Erlösungsverkündigung, die
atarrjQla (Soteria), wurzelt nicht in griechischen oder hellenistischen Vorstel
lungen, sondern in orientalischen, zum Teil auch schon alttestamentlichen und
spätjüdischen7.
Um einen Kopf des MITHRAS, der sich in den Thermen des CARACALLA be
findet, sind aus dem Marmor 7 Strahlen so herausgeschnitten, daß eine dahinter
entzündete Flamme den entsprechenden, das Haupthaar umfließenden Lichtglanz
hervorbringt8; auf solche Weise wurde den Teilnehmern an den Mysterien die
göttliche Wunderwirkung vor Augen geführt. Näheres über den Dienst und die
Vorgänge bei ihrer Feier s. auch in BIDEZ' „La vie de Pempereur Julien"9.
Mond.
Über die hohe Bedeutung des Mondgottes in Vorderasien und seine bei den
semitischen Völkern durchaus männliche Natur (deus Lunus) s. die Angaben bei
ED. MEYER10.
1 LIPPMANN, „Beiträge . . ." (Berlin 1923) 190. — 2 TTTTEL, PW. Suppl. IV, 910.
3
„Weltenmantel" 179. — * „Religion des Veda" 193. — 6 EISLER, a. a. O. 176.
8 HERTEL, „Die Sonne und Mithra im Awesta" (Leipzig 1927.)
— In Ägypten, wo sich
wie babylonische so auch persische Einflüsse schon frühzeitig geltend machen, soll ein Tem
pel des MTTHRAS schon im 3. Jahrb. v.Chr. bestanden haben: REITZENSTEIN, „A. Rel."
XXVIII, 71 (1930).
7
„Christ." II, 91; III, 393. — 8 DEBELIUS, „A. Rel." XXIII, 314(1925).
• Paris 1930, 219. — « „Christ." III, 291.
10*
148 Moneta — Morienes (MariannB).
Betreffs der Mondsichel scheinen neben orientalischen Einflüssen auch ägyp
tische wesentlich mitzuspielen, u. a. ihr (der Spätzeit zugehöriges) Auftreten als
Symbol der Isis, daher auch die HL. MARIA, in deren Kult jener der Isis übergeht,
ganz so wie diese den Fuß auf die Mondsichel setzend abgebildet wird. Auf be
stimmten Münzsorten kommt schon zur Zeit CARACALLAS (211
—217) die Mond
sichel auch zu Füßen der Kaiserin vor1.
Moneta.
Der Ausdruck Moneten im Sinne von Geldern, Münzen schreibt sich vom
Tempel der IUNO MONETA zu Rom her, in oder nächst dem sich das älteste Münz
amt befand. Moneta ist gleichbedeutend mit Mnemosyne, Mneme, Memoria, und
als Tochter der MEMORIA (der Erinnerung) und des Usus (des Gebrauches, des
Verkehrs) galt SOPHIA oder SAPIENTIA (die Weisheit)2.
Morienes (Marianus).
Über das alchemistische Buch des MORIENES, des „Römers und Eremiten",
das ROBERTUS CASTRENSIS 1144 aus dem Arabischen ins Lateinische übersetzt
haben soll3, gelangte REITZENSTEIN zu der Ansicht, es sei im 8. Jahrh. zu Alexandria
von einem des Arabischen kundigen Christen verfaßt worden, und zwar in Nach
bildung byzantinischer Vorlagen* ; diesen entnommen scheinen u. a. einige Zitate,
wie das aus dem sog. LEHRBRIEFE DER KLEOPATRA, die ausAssiTANEs oderARSi-
CANUS, d. i. OSTANES, und die aus den (jetzt verlorenen) Büchern des HERAKLIUS,
ferner auch verschiedene Theorien, z. B. jene von der Gewinnung des Goldes aus
Wasser und Erde, die auf die Allegorie vom Begießen des „Schwarzen", des
schwarzen Bodens, mit dem „gesegneten Wasser", dem befruchtenden Nilwasser,
hinausläuft. Nach einer Bemerkung von LITTMANN* spräche die Bezeichnung des
MORIENES als „Römers" zugunsten einer Übersetzung aus dem Arabischen, da
Rüml, wie noch jetzt im nordwestlichen Afrika, ursprünglich auch im islamischen
Orient einen Christen bezeichnete, in erster Linie einen Byzantiner. Der Name
MORIENES ist als MARIANUS, wie REITZENSTEIN feststellte, schon seit dem 5. Jahrh.
bezeugt, sein Auftreten im 8. Jahrh. verrät also keineswegs, wie man das wohl
angenommen hat, einen Anachronismus. [MORIENES oder MARIANUS als Name
eines Eremiten könnte aber auch mit Dir el Maroni zusammenhängen, dem Sitze
des sehr alten, streng orthodoxen Klosters im Libanon, das LITTMANN8 gelegent
lich erwähnt.]
Wie indessen RUSKA darlegte7, sind die vorstehenden Annahmen nicht durch
wegs zutreffend, und die Verhältnisse stellen sich als bei weitem verwickelter
heraus. Die beiden ersten Abschnitte der Schrift des MORIENES sind keine Über
setzungen aus dem Arabischen und haben die Stellung des MORIENES als Schülers
ADFARS und Lehrers KHÄLID IBN JAZIDS nicht dem „Fihrist" (10. Jahrh.) ent
lehnt, der hierüber kein Wort enthält : ADFAR ist vielmehr eine (aus der arabischen
<•BICKBRMANN, „A. Rel." XXVII, 21 (1929).
— 2 KBUHE, Ro. VI, 141.
3 Die Jahreszahl ist 1144 und nicht 1182, da nach KARPINSKI die spanische Ära in
Frage kommt und nicht die gewöhnliche christliche (THORNDIKE I, 761, 696, 773; II, 83,
115).
— 4
„Alchem. Lehrsohriften . . ." (Gießen 1923) 63ff. — 6 Ebenda 85.
8 „Morgenländische Wörter im Deutschen" (Tübingen 1924), 42.
*
„Arab. Alch." I, 32ff.; „M. G. M." XXII, 264 (1923).
Morienes (Marianus). 149
Schreibung leicht erklärliche) Entstellung von ISTAFAN, d. i. „STEPHANOS der Alte",
und sein Verhältnis zum „König" KHÄLID IBN JA/- i n wurde ursprünglich seinem
älteren zum Kaiser HERAKLIUS nachgebildet ; erst als die chronologische Unmög
lichkeit dieser Voraussetzung klar zutage trat, schob man als ein Mittelglied den
MORIENES ein1. Die bei HADSCHI CHALIFA (HÄaol CHALIFA, um 1650) erwähnte
Legende, er habe durch l Teü Elixir 1200000 Teüe Blei in Gold verwandelt2,
findet sich schon vorentwickelt in den Biographien des IBN CHALLIKÄN (1211 bis
1282)3.
— Der dritte Abschnitt der Schrift erweist sich als freie Bearbeitung arabi
scher Vorlagen, die selbst wieder auf Übersetzungen und Nachbildungen griechi
scher alchemistischer Abhandlungen zurückgehen : die Eigennamen sind teils ent
stellt, z. B. HERAKLEIOS zu HIRQAL, OSTANES zu ARSITANES, Zosraos zu DATIN,
THEOSEBEIA zu EUTICHES (alles aus orthographischen Irrtümern erklärlich), teils
erfunden oder vorerst undeutbar, z. B. ADARMETH und ELBO4; unter den Materia
lien bedeutet eudica soviel wie masl.iaqünijä d.i. im Syrischen,, Schaum derGläser,
Glasur", lato ist ursprünglich Kupfer, und unter almizadir und borreca sind Salmiak
und Borax zu verstehen, die aber den griechischen Alchemisten unbekannt waren6. —
Das ganze Buch des MORIENES ist demnach als Endglied einer Kette von Unter
schiebungen zu betrachten, die im 8. oder schon 7. Jahr h. mit griechischen Schriften
einsetzen und im 13. oder 14. mit dem „Romane eines fälschenden Mönches",
vermutlich in Italien, zum Abschlusse gelangen8. Die Angabe des Datums 1144
soll ROBERTUS CASTRENSIS als Übersetzer beglaubigen und ist eine Fälschung,
ebenso wie die ganze Vorrede7. Diese stellt, wie RUSKA zeigte8, eine Entlehnung
aus jener der sog. „SIEBEN TRAKTATE DES HERMES" dar9, wobei jedoch die Bezug
nahmen auf ALBERTUS MAGNUS und den sog. GEBER sorgfältig gestrichen sind,
da sie mit der Vordatierung in Widerspruch ständen! Aussprüche des HERMES
über Alchemie enthält auch das von MORIENES angeführte (gefälschte) Buch des
KirAT.m IBN JÄZID, und zwar sind sie arabischen Quellen späterer Herkunft ent
nommen ; der hierbei erwähnte IBN AMIL oder SENIOR ZADITH FILIUS HAMUEL ist
kein anderer als TW UM An. AL-TAMiMi, dessen alchemistisches Lehrgedicht noch
im arabischen Texte vorliegt.
HOLMYARD, der eine englische Übersetzung des MORIENES aus dem 17. Jahrh.
im British Museum auffand und unter dem Titel „A Romance of Chemistry" ver
öffentlichte10, machte auf die wörtliche Übereinstimmung aufmerksam, die ver
schiedene Stellen bei MORIENES und bei ABU'L QÄSIM (s. diesen) aufweisen ;
letzterer Autor des 13. Jahrh. scheint also aus den nämlichen Quellen geschöpft
zu haben, die zum Teil auch der Verfasser des MoRiENES-Buches benutzte, der
offenbar mit der arabischen Literatur gut vertraut war. Seine Benennung des
Goldes als Ethees hängt jedenfalls mit dem „etesischen Steine" (errjaios) zu
sammen, der als Atisiyus oder Atisus auch in den dem MASLAMA AL-MADSCHR!T!
untergeschobenen Texten vorkommt11.
I „Arab. Aloh." I, 38, 42. — * Ebenda 32.
8 Übers. DB SLANE (London 1842) I, 481. — * RUSKA, a. a. O. 43ff. — 6 Ebenda 46,
47; 45, 47; 44. — 8 Ebenda 33, 48, 50ff. Vgl. LTPPMANN, „SuDHOFF-Festschrift" 89.
7 RUSKA, a. a. O. 34, 35, 37. — 8
„A. Nat." XI, 28 (1929).
» Vgl. über sie: RUSKA, „Tab. Smar." 59.
10
„J. Soc. Chem. Ind." XLIV, 75 (1925).
II „Isis" VIII. 425, 426 (1926). Jedoch u. a. schon im „BUCHE DES KRATES" (RUSKA).
150 Morley — Mumie.
Morley.
Die Naturgeschichte (Liber de naturis) des DANIEL VON MORLBY, richtiger
VON MERLAI, ist zwischen 1175 — 1187, vielleicht sogar erst gegen 1200 verfaßt1.
Moses.
Die für das synkretistische Zeitalter sehr bezeichnende Gleichsetzung des
MOSES mit MUSAIOS, dem angeblichen Lehrer des ORPHEUS, und zugleich mit
THOT, „dem Ägypter", ist als bei ARTAPANOS (gegen 100 v. Chr.) angeführte Tra
dition bei dem Kirchenhistoriker EUSEBIUS erhalten2.
Moses von Chorene.
Eine neue Ausgabe seiner „Geographie", die nach 450 in armenischer Sprache
verfaßt ist, hat man MARQUART zu verdanken3.
Münzwesen.
Die Kaufkraft des römischen Sesterz, deren Berechnung allerdings die größten
Schwierigkeiten bietet und nur sehr annähernd möglich ist, kam zur Zeit CICEROS
etwa der von 52 Pf. Silberwert gleich. Seit der Kaiserzeit ist der Sesterz
eine Messingmünze, und vom 2. Jahrh. an beginnen die Zumischungen von Zinn
und Blei, wodurch die einstige Silber- in eine Weißkupferprägung übergeht, die
Kaufkraft sich schon um 200 etwa auf die von 22 Pf. vermindert und weiterhin
derart sinkt, daß jede Wertberechnung unmöglich erscheint*. Die völlige Zer
rüttung der Währung veranlaßte um 300 die Versuche zu ihrer Wiederherstellung
durch Kaiser DIOKLETIAN, in deren Verlaufe er auch die „BÜCHER ÜBER CHEMIE"
einziehen und verbrennen ließ, da er in ihnen bloße Anweisungen zur Münz
fälschung sah.
Mütter.
Als Sinnbilder der Elemente, als Grundprinzipien der Natur, treten die
„Mütter" im „SEFER JEZIRAH" auf, dem maßgebenden Werke der jüdischen
Kabbalisten, einer Art Kosmogonie, die aus dem 9. Jahrh. stammt, in manchen
Anschauungen aber bis auf das 2. zurückgeht. Hauptsächlich gleichgesetzt werden
die Mütter mit Feuer, Wasser und Luft, demgemäß mit Wärme, Kälte und
Feuchte, daher auch wieder mit gewissen Körperteilen, wie Kopf, Bauch und
Brust6.
Mumie.
Mum bedeutet im Persischen und (als Fremdwort) auch im Arabischen ur
sprünglich Wachs, sodann Substanzen von äußerlich ähnlicher Beschaffenheit,
z. B. Erdwachs oder Asphalt, weiterhin die zur Einbalsamierung dienenden Stoffe
und endlich die gesamte „Mumie"6.
1 BIRKENMAJER, „M. G. M." XXII, 5 (1923); BLIEMETZRIEDER, „A. Nat."X, 338
(1928).
— * REITZENSTEIN, „Iran. Erlösungsmyst." 102. — 3
„Islam" XIV, 10 (1920);
sie erschien 1901. — * REGUNG, PW. IIA, 1882; FLUSS, ebenda 1987. WESSELY, „Wien.
Akad." CXLIX, 5 (1904); „Aus der Welt der Papyri" (Leipzig 1914), 37.
6 DORNSEIFF, a. a. O. 35, 39 ff.
o NETOLITZKT, „M. G. M." XXVI, 276 (1927).
Musik und Alohemie — Namen. 151
Musik und Alchemie.
Eine Erklärung der einschlägigen musikalischen Fachwörter in der Schrift
des ANEPIGRAPHOS versuchte STEPHANIDES zu geben1.
Mykenische Kultur.
Entgegen der allgemein herrschenden Meinung erklärt sie SCHUCHARDT für
eine Mischung aus Elementen der Mittelmeerländer und des Nordens, wobei jedoch
letzterer und neben ihm auch der Westen (u. a. Spanien betreffs der Metalle) weit
maßgebender gewesen seien als der Orient und Ägypten, die nach Mykene,
Kreta usf. nur spärliche Einzelheiten hätten gelangen lassen2. — Von anderer
Seite wird diese Anschauung abgelehnt; vgl. FINNEN, „Die kretisch-mykenische
Kultur"3.
Mysterien.
Betreffs des für die Entwicklung der Alchemie in vieler Hinsicht so wichtigen
Mysterienwesens vgl. KERNS „Die Religion der Griechen" und „Die griechischen
Mysterien der klassischen Zeit"*.
N.
Namen.
Die Vorstellung von der Bedeutung der Namen, auf die schon weiter oben
hingewiesen wurde
(s.
„Magie"), ist eine bei vielen Völkern weit verbreitete6; sie
beruht hauptsächlich darauf, daß die Namen als wesentlicher Ausdruck des
inneren Lebens und Charakters gelten, daher ihr Aussprechen zur „Macht der
Worte" zählt8, die sich nach den verschiedensten Richtungen hin geltend macht,
u. a. auch in medizinischer7.
Schon im ältesten Ägypten wird der Name der Person und die Kenntnis ihres
„wahren" Namens der Macht über sie gleichgesetzt, so in der Erzählung von
Isis, die den wahren Namen des Göttervaters Rfi erfährt oder erfahren soll8.
Ungeheuer ist die Macht des „richtig Sprechenden", denn der „eigentliche und
echte", der „geheime und große" Name eines Gottes gibt Gewalt über ihn, wer
ihn kennt, „hat" den Gott und ist mit ihm eins, er besitzt das letzte Zwangs
mittel, und der so angerufene Gott „muß"9. Der wahre Name ist eben ein „Seelen
teil", indem man ihn ausspricht und annimmt, wird man zum betreffenden Gott,
denn die Aussprache dieser Namen von Personen oder Dingen schafft sie;
daher schädigt oder vernichtet jeder Mißbrauch den Schuldigen, und strengste
Geheimhaltung ist ein unbedingtes Gebot10. Um sie zu fördern, werden mannig
fache Namen aus Buchstaben und Silben willkürlich zusammengesetzt „bis zur
völligen Sinnlosigkeit"1
1;
solche Vielnamigkeit entspricht der großen Macht und
1
„M. G. M." XXVII, 146 (1928).
—
*
„Alteuropa" (Straßburg 1919) 335, 336.
3
Leipzig 1921. —
*
Berlin 1926 u. 1927.
6
HrazEL, „Der Name" (Leipzig 1918). GÜNTBRT, „Von der Sprache der Götter und
Geister" (Halle 1921); vgl. „A. Rel." XXIII, 94 (1925). OLDENBERG, „Brähmanazeit .
.
."
79, 103. —
•
WUTTKE u. MEYER, a. a. O. 323 ff.
7
STUM n.i M; ui:. „Antike und moderne Volksmedizin" (Leipzig 1925)
1
1
ff.
8
ERMAN u. RAHKE 190, 301, 405. —
9
A. WIEDEMANN, „Das alte Ägypten", 411,
421. HOPFNER, PW. XIV, 334, 340. — 10 A. WIEDEMANN, „A. Rel." XXVI, 357 (1928).
» „H. D. A." II, 165.
152 Naphtha.
dem hohen Ansehen der Götter1, doch am liebsten und angenehmsten sind ihnen
ihre ursprünglichen, oft barbarisch klingenden Namen, die daher durch Über
setzung in fremde Sprachen stark an Wirksamkeit und Zwangsgewalt verlieren2.
Gerade diese ihre Eigenschaften gebieten aber Vorsicht bei der Anwendung und
veranlassen noch in später Zeit „die Furcht vor dem Aussprechen wahrer Gottes
namen"3.
In der hellenistischen, für die Entwicklung der Alchemie maßgebenden Epoche
gilt der Priester als Inkarnation der Gottheit, erscheint in ihrer Kleidung und
Maske und übt ihre sakralen und zauberischen Wirkungen aus*. Nur er kennt
die „großen Geheimnisse", die sich allem vom Vater auf den Sohn vererben,
nämlich die richtigen und wirksamen Worte, Formern, Gebete, Zaubersprüche
und Namen, die rechte Art ihrer Aussprache, die bewährten Zitate aus geoffen
barten Schriften und Werken göttlich inspirierter Verfasser, „die aber genauestens
und ohne die geringste Veränderung vorgetragen werden müssen", und endlich
die hierurgischen Riten, Kult- und Zauberhandlungen, die TIQÜ^Is (Praxis)6.
Diese letztere ist völlig unentbehrlich, denn soll irgendeine magische Handlung
gelingen, so nützen alle Einsichten, Bitten, Beschwörungen usf. gar nichts, wenn
man nicht auch versteht, sie in der rechten, erfolgbringenden Weise ins Werk
zu setzen.
Für die Anschauungen der Araber erweisen sich hellenistische Einflüsse als
maßgebend, daneben aber auch mancherlei andere; auch für sie steht es jeden
falls fest, „daß der Name eine Macht ist, die alles bewirkt"6.
Über die meisten der oben erwähnten Vorstellungen äußert sich u. a. schon
recht eingehend der Kirchenschriftsteller ORIGENES (185—254), besonders auch
was die „Kraft" der ursprünglichen Namen in ihrer „richtigen" (barbarischen)
Aussprache, sowie ihre in dieser Gestalt „zwingende Macht" gegenüber Göttern
wie Dämonen betrifft7. — Manche jener Gedanken wirken noch lange in religiösen
Kreisen nach, so z. B. wenn die mittelalterlichen Scholastiker betonen, „daß
Gott die Menschen ins Leben gerufen hat", oder auf die Bedeutung des Spruches
verweisen: „Ich habe dich erwählt, ich habe dich bei deinem Namen gerufen,
du bist mein".
Naphtha.
Das im „BUCHE DER MAKKABÄER"8 erwähnte Wunder erklärt sich nach
EISLER aus dem Begießen der vermutlich aus gebranntem Kalk bestehenden
„größeren Steine" mit etwas Wasser und dann mit Naphtha9; das Wunder in
der hl. Grabeskirche zu Jerusalem, das auf Fortleitung einer außerhalb des Ge
bäudes entzündeten Flamme an einem dünnen, mit Naphtha bestrichenen Drahte
bis zur hl. Lampe bestand, wird bereits im 8. oder 9. Jahrh. erwähnt10. Immerhin
war um diese Zeit die Naphtha im Westen noch wenig bekannt, erzählt doch
z. B. IBN KHORDÄDHBEH 846, daß sich die Stadt Herakleia bei der Belagerung
1 So noch bei PHILON (übers. HEINEMANN V, 38).
— * ED. MEYER, „Christ." II, 360.
THORNDIKE I, 311, 450ff. — 3 MEYERHOF, „Islam" VII, 327«. (1917).
* PnsTBR, PW. XI, 2135. — 6 Ebenda 2133, 2155, 2157, 2164.
* WINKLER, „Siegel und Charaktere in der muhammedanischen Zauberei" (Berlin
1930) 9«. — -1 „Gegen Kelsos" I, 24, 25; V, 45, 46. Üb. KOHLHOFER II, 65ff.; III, 88ff.
<>
II (1), 22, 31. — 8 „Orpb.-Dion." 135.
i0 Ebenda.
Nestis — Nitron. 153
durch HÄRÜN AL-RASCHlü sofort ergab, „als man voll Erstaunens große Maschinen
brennende Naphtha werfen sah"1.
Betreffs der Benutzung von Naphtha zum Heizen der von SEPTIMIUS SEVERUS
in Konstantinopel erbauten Prunkbäder um 200, sowie ihres Gebrauches zu
kriegerischen, medizinischen und Beleuchtungszwecken während des 7. —11. Jahrh.
namentlich in Ägypten vgl. die Angaben von LiPPMANN2.
Nestis.
Diese Gottheit, deren EMPEDOKLES gedenkt, und die späterhin als solche des
Wassers angesehen wurde, war nach EISLER ursprünglich zweifellos eine sizilische
Fischgöttin11.
Nestorianer.
Nach BAUMSTARK spielten die Nestorianer Syriens eine bedeutsame Rolle als
Vermittler des profanen Wissens der Antike an die islamischen Kulturkreise und
beeinflußten auch unverkennbar schon die religiöse Gedankenwelt MUHAMMEDS
selbst*. Wesentliche Wirkung übten sie jedoch nur in philosophischer und medi
zinischer Richtung aus8.
Nenplatoniker.
Die Individualität der einzelnen Mitglieder dieser Schule tritt fast nirgendwo
charakteristisch hervor; sie alle zitieren, besprechen und behandeln fast durch
weg nur das Nämliche9. Die Fälschungsliteratur der älteren und neuen Pytha-
goreer findet in ihnen eifrige Fortsetzer; an „Spiel der Phantasie" suchen sie
PLATOK, als dessen getreue Jünger sie gelten wollen, noch zu überbieten, und die
Geheimtuerei und allegorisierende Mystik wird bei ihnen zum Selbstzweck7.
Nigidius Fignlus.
Die Fragmente dieses Autors (gest. 45 v. Chr.), der für die Übernahme orienta
lischen Aberglaubens aller Art seitens der Römer von besonderer Bedeutung war,
stellte SWOBODA in der Schrift „P. Nigidii Figuli Operum Reliquiae" zusammen8.
Nil.
USENEBS Deutung vertos (neflos) = schwarzer Strom trifft das Richtige.
NELEUS = der Schwarze ist schon bei der gesamten griechischen Urbevölkerung,
auch jener Kleinasiens, ein alter Gott der Unterwelt9.
Nitron.
Die Annahme EISLERS, der ägyptische Name neter hänge mit neter = Gott
zusammen, bezeichne also eine Substanz göttlichen Ursprunges, etwa angeblich
aus dem Himmel herabgefallene Körner10, läßt sich, wie A. WiEDEMAims Dar
legungen zeigen, nicht aufrechterhalten ; das vermutlich libysche Wort klingt nur
1
„Livre des routes", übers. DE GOEJE (Leiden 1884) 73.
*
„Abh. u. Vortr."II, 226;„Beitr." 136;„Arch." VIII, 40 (1927).
— 8
„Weltenmantel"
691. — * „Geschichte der syrischen Literatur" (Bonn 1922); „Islam" XVI, 247(1927).
& KUSKA, „Tab. Smar." 45, 170. — 8 KERN, „Orphiconim Fragmenta" (Berlin 1922),
141 ff. — 7 HOWALD, „SuBHOlTF-Festschrift" 66.— 8 Wien 1889.
• ZDBHHN, „A. Rel." XXIV, 58 (1926).
— " „Z. Assyriologie" XXXVII, 117 (1926)
154 Norton — Oriohalcum.
zufällig an neter = Gott an und kann daher weder „das Göttliche" bedeuten
noch auch im übertragenen Sinne (da neter ein Wasch- und Putzmittel war)
„das Reine"1. — Abzuweisen ist auch EISLERS Gleichsetzung von Natron (neter)
mit Salpeter, da dieser den Arabern (und vermutlich durch sie dem Westen)
erst im Verlaufe des Mittelalters bekannt wurde ; bis dahin ist unter neter, vlrQov
(nitron), nitrum ausschließlich das natürlich vorkommende Alkalikarbonat zu
verstehen, das u. a. in verschiedenen Gegenden Ägyptens (auch an den sog.
Bitterseen) in außerordentlich großen Mengen auftritt.
Norton.
Die Schrift „Ordinall of Alchimy" dieses englischen Alchemisten ist nach
HOLMYARDS „Chapters in the history of science" gegen Ende des 15. Jahrh.
abgefaßt2.
Null.
Die Benutzung der Null war in Indien nach SÄRADÄKÄNTA GÄNGULi3 sowie
nach DATTA* schon im 3. oder 4. Jahrh. v. Chr. wohlbekannt, und die gegen
teiligen Angaben und Annahmen von KAYB sind durchaus unzutreffend.
Dieses hohe, ja ein noch weit höheres Alter der indischen Mathematik und
Astronomie8, sowie ihre Selbständigkeit gegenüber der griechischen, an denen ein
heimische indische Gelehrte durchaus festhalten, wird von anderen Fachmännern
ebenso entschieden bestritten, namentlich unter Hinweis auf die gänzlich unsichere
Abfassungszeit der einschlägigen indischen Schriften; die Frage bleibt daher bis
auf Weiteres eine offene. — S. „Ziffern".
0.
Obsidian.
Kreta bezog zur mykenischen Zeit diesen zu so vielen Zwecken verwendbaren
Stein aus Melos, von wo aus er in großen Mengen nach den Inseln der Ägäis, nach
Troja und später auch nach Griechenland ausgeführt wurde6.
Orakelsprüche.
Diese yQrjafiol (Chresmoi) des APOLLON und anderer Götter, des ORPHEUS usf.
wären besser mit dem in der Volkskunde üblichen Ausdruck „Brauchsprüche" zu
bezeichnen: in ihnen soll die &eia dvvafus (theia dynamis), die göttliche Kraft,
wirksam sein, und sich, richtige Anwendung vorausgesetzt, ganz ebenso äußern
wie bei Wundertätern und Magiern (z. B. denen der Zauberpapyri), aber auch bei
Dichtern, Rednern, Philosophen und Ärzten7.
Orichalcum.
Dafür, daß dieser Name gegen Beginn unserer Zeitrechnung für Messing in Ge
brauch stand, spricht ein bei CICERO angeführtes Beispiel : Wenn jemand aus Un
i „A. Rel." XXVI, 332 (1928).
* London 1925, 45; „M. G. M." XXVIII, 23 (1929).
— *
„Isis" XII, 132 (1929).
4 Ebenda XIII, 506 (1930); vgl. auch CAJORI, ebenda XII, 332 (1929).
8 Vgl. betreff dieser SUKUMAR RANJAN DAS: „Isis" XIV, 388 (1930).
0 ED. MBYBR, „Gesch." II (1), 162. — 7 PFISTBR, „Philol. Wschr." (Leipzig 1923) 653.
Orphiker. 155
wissenheit einen Gegenstand aus Gold für einen solchen aus Orichalcum hält und
ihn daher für l Denar verkaufen will statt für 1000, so hat der Redliche die
Pflicht, ihn darauf aufmerksam zu machen1.
Orphiker.
Der Name des ORPHEUS ist nach KERN echt griechisch und weist als solcher
nicht auf thrakische Herkunft hin, die sich auch vor AISCHYLOS nicht bezeugt
findet2. Erst eine verhältnismäßig junge Kultgemeinschaft schuf die Gestalt des
ORPHEUS als ihres Heros3, und zwar etwa im 7. —6., vielleicht sogar erst im
5. Jahrh.3, in dem auch bereits MUSAIOS als Sohn oder Schüler des ORPHEUS in der
Literatur nachweisbar ist*. Vermutlich entstand aber bereits im 7. oder 6. Jahrh.
der wesentliche Hauptteil des einen großen orphischen Gedichtes (in 24 Rhapso
dien?), das noch den Neuplatonikern vorlag und über Götter und Menschen be
richtete, über PHANES, den mann-weiblichen ersten Weltenkönig, der aus dem
Weltenei entsprang, über die mann-weiblichen kugelrunden Menschen seines Zeit
alters usf.8. Außer in Griechenland selbst war die Orphik sehr frühzeitig auch in
Süditalien verbreitet und beeinflußte dort in hohem Grade den PYTHAGORAS und
seine unmittelbare Schule6 ; hieraus erklärt es sich, daß schon HERODOT' orphische
und bakchische Gebräuche für pythagoreische (und irrtümlich auch für ägyptische)
ansieht. — Nähere Hinweise auf alles Vorstehende finden sich in dem sehr voll
ständigen und höchst bedeutenden Werke KERNS „Orphicorum Fragmenta"8, be
treffs dessen hier nur einige der wichtigsten Schlagworte angeführt werden können :
PHANES' ; Männlich-Weibliches10 ; die Verspottung der androgynen Kugelmenschen
und anderer orphischer Anschauungen durch ARISTOPHANESU ; das große orphische,
noch den Neuplatonikern wohlbekannte Gedicht12; die orphischen Eide13; die
Gleichsetzung von cnD/ia (Söma, dem Körper) mit ff/J/u« (Sema, dem Grab oder
Grabmal, nämlich der Seele) sowie von KRONOS (KQÜVos) mit CHRONOS (XQö-
vos) usf.1*.
Diese letztere, bei der als CHRONOS der weltbeherrschende Zeitgott des Orients,
ZERVAN, in Frage kommt, weist auf iranische Einflüsse hin16. Nach EISLER" und
ZiEGLER17 entstammt tatsächlich die orphische Kosmogonie nichtgriechischen
Quellen, und ihr theogonisches Material ist zwar erst spät bezeugt (namentlich
seitens neupythagoreischer Anhänger), gehört aber dennoch schon der Frühzeit an,
geht zum großen Teile auf iranischen Ursprung zurück und übte tiefgehende Wir
kung auf die kleinasiatischen lonier, auf die bei diesen entstandene frühgriechische
Philosophie, sowie auf die griechische Mystik18. Hinsichtlich zahlreicher Einzel
heiten sei auf das schon oft angeführte EisLERsche Werk „Orphisch-Dionysische
Mysteriengedanken . . ." verwiesen19, das außerordentlich vieles Wertvolle und
Geistreiche enthält, aber auch mancherlei Gewagtes und Unrichtiges.
1
„De officiis", lib. 3, cap. 23, Absatz 92; ed. ORELLI (Zürich 1861) IV, 732.
* „Orpheus" (Berlin 1920) 9, 15. — 3 Ebenda 17, 27, 42. — * Ebenda 19.
6 Ebenda 42, 48ff. — 8 Ebenda 3, 5, 32. — ' II, cap. 81.
s Berlin 1922. — 8 Ebenda 131, 134ff., 144, 147, 151 ff. — 10 Ebenda 133ff., 206.
11 Ebenda 80ff. — " Ebenda 140, 141 ff. — " Ebenda 312. — " Ebenda 84, 85, 149.
« KERN, „Orpheus" 65.
18 „Weltenmantel," s. Register 797 ; „Orpheus the Fisher" (London 1920). Vgl. „A. Rel."
XXIII, 74 (1925).
— 17 Ro. V, 1519, 1534, 1544ff., 1554.
18 EISLER, „Weltenmantel" 96, 737. SEELIGER, Ro. VI, 436. — 19 Berlin 1925.
156 Osiris — Ostanes.
H. HOMMEL ist der Ansicht1, daß man hinsichtlich der iranischen Einflüsse
auch nicht zu weit gehen dürfe: schon vor dem Eindringen der orientalischen
Kulte sei die Orphik bei den Griechen vorhanden gewesen, und zwar sogar als
Hauptbestandteil ihrer Volksreligion2; als solcher bewahrte sie in Glauben und
Kult mancherlei uraltes indogermanisches Gut und schuf insbesondere, worauf
bereits DIELS hinwies3, die Überzeugung von der Herrschaft „des einen und all
umfassenden Weltgottes ZEUS"*. Hiermit stehe es nicht in Widerspruch, daß die
Orphik zu den Griechen aus Thrakien gelangt sei ; denn in diesem Lande saßen
indogermanische Stämme, daher es denn auch den Übergang des DIONYSOS-
Kultes aus Vorderasien nach Griechenland vermittelte6.
Von dem in später Zeit dem ORPHEUS zugeschriebenen Gedichte über die magi
schen Eigenschaften der Steine, „Lithika", liegt eine deutsche Übersetzung von
SEIDENADEL vor8.
Osiris.
Schon im Verlaufe des 3. Jahrtausends wurde der alte ägyptische Totengott
ANUBIS durch Osnus verdrängt, dessen Kult von der im Delta gelegenen Stadt
Busiris her allmählich nach Memphis und Abydos gelangte ; aus dieser Zeit stam
men auch die Mythen von seinem Tode, dem Verlorengehen seiner Leiche und
ihrer Wiederauffindung, desgleichen seine Darstellungen als Pfeiler und Baum
stamm, die als „Rückgrat", als „entlaubter, aber neues Leben erharrender Holz
stumpf", als primitive menschliche Figur und schließlich auch als Mumie ge
deutet und umgedeutet wurden7. Über Einzelheiten betreffs dieser Sagen sowie
der Auffassung des alten Königsgrabes zu Abydos als Grab des Osmis gehen die
Ansichten noch auseinander8. — Hinsichtlich der späteren Verschmelzung von
Osrais und SARAPIS8 s. bei diesem.
Ostanes.
Nach EISLER waren die dararai (Ostanai) bei den alten Persern ursprünglich
eine Klasse der Magier10, und ihnen dürfte jener OSTANES angehört haben, den
zuerst HERODOT als einen Begleiter des XERXES erwähnt11. Aus Magierkreisen
stammte wohl auch ein im Geiste dieser Klasse abgefaßtes religiös-mystisches
Werk, in das seit Beginn der hellenistischen Zeit (3. Jahrh. v. Chr.) alle möglichen
wüsten Ergebnisse des Aberglaubens, der Dämonologie, der Zauberkünste usf.
eingeschoben wurden und das erst nur bei den ungebildeten Schichten umlief, seit
dem 1. Jahrh. v. Chr. aber auch bei den höheren in Aufnahme kam12. Die Ver
mengung persischer, ägyptischer und anderer Geheimwissenschaften führte, wie
ERMAN zeigte, auch zur Gleichsetzung des OSTANES mit dem Gotte ASTUN aus
dem Kreise desTnoT, und weiterhin mit diesem selbst13; so hielt er als „König
i „A. Rel." XXIII, 195 (1925).
— 2 Vgl. SAMTBR, „Reügion der Griechen" (Leipzig
1914), 81ff. — 8
„A. Rel." XXII, 11 (1924).
— * Ebenda XXIII, 198 (1925).
— * Ebenda
199. — 8 Bruchsal 1876: Gymnasialprogramm. Vgl. THORNDIKE I, 293. — 7 ROEDER, Ro.
VI, 132, 135ff. — Mit Basiris h&ngt wohl HERMES BÜDASCHiR zusammen? (RusKA.)
8 ERMAN u. RANKE 347 ff. A. WIEDEMANN, „A. Rel." XXI, 469 (1923). GRESSMANN,
„Tod und Auferstehung des Osiris" (Leipzig 1923).
— 9 ROEDER, a. a. O. 139.
10
„Weltenmantel" 573. — « III, 68ff.; VII, 61. — « ED. MEYER, „Christ." II, 92«.,
woselbst Näheres.
13 Bei EISLER, a. a. O. 573. ROEDER, Ro. V, 853.
Pammenea — Papyri von Leiden und Stockholm. 157
OSTANES" seinen Einzug in die Literatur der Zauber- und Wahrsagebücher1, galt
auch „gleich ZOROASTER" als Kenner der Sphären und Gestirne2 und gelangte auf
solche Weise zu jenem Rufe, den er zum Beginn unserer Zeitrechnung nach dem
Zeugnisse des PLINITTS besaß3, als eines Verderbers alles Menschlichen und Vaters
aller Scheußlichkeiten. Diesen wahrte er mehr oder weniger während der ge
samten Folgezeit, von PHILON AUS BYBLOS (dem Übersetzer des vorgeblichen
SANCHUNIATHON, um 100) angefangen, über MINUCIUS FELIX (um 200), TEBTUL-
LIANUS (150
—220), HIPPOLYTOS (gest. 235) und den HL. CYPRIANUS (gest. 258)
bis auf den Arzt ALEXANDER VONTRALLES (6. Jahrh.)*. Wie völlig wirr die Vor
stellungen von seiner Lebenszeit und seinen Künsten schon zu Anfang des 2. Jahrh.
waren, zeigt AELIUS PROMOTUS, der nach WELLMANN unter Kaiser HADRIANS
Regierung eine „Naturheilkunde" ('/«rptxa cpvar/.ä) schrieb und in ihr neben
zahlreichen, vom lächerlichsten Aberglauben zeugenden Rezepten auch eines
gegen Fieber anführt, „das ich meinen Lehrer OSTANES selbst bereiten sah"6!
P.
Pammenes.
PAMMENES (Tla^ivrjs) = Pamen, d. h. „der des Men (oder Menes)", kann
nicht gleichgesetzt werden dem PHTMENAS (<Dtfifjvas) = Hpi-men, d. h. „der Apis
bleibt" ; er ist vermutlich der nämliche ägyptische Magier, den TACITUS (gest. 116)
und AELIAN (gest. 220) als Astrologen erwähnen8.
Pamphilos.
Dieser Autor starb um 60 n. Chr. und ist, entgegen früheren Annahmen, nicht
identisch mit dem gleichnamigen alexandrinischen Grammatiker7
Papyri.
Hinsichtlich dieser sei besonders noch auf nachstehende Werke verwiesen:
WESSELY, „Aus derWelt d r Papyri'
'
(Leipzig 1914), mit ausführlicher Bibliographie
von 26 S.; PREISIGKE, „Wörterbuch der griechischen Papyrusurkunden . . ."•;
SCHUBART, „Einführung in die Papyruskunde"8; PREISENDANZ, „Magische
Papyri" (mit Übersetzung)10; PREISIGKE, „Antikes Leben aus den ägyptischen
Papyri"".
Papyri von Leiden und Stockholm.
Wie WELLMANN schon vor längerem anmerkte12, sind die Überschriften der
Rezepte in diesen Papyri jedenfalls jüngeren Datums, und LAGERCRANTZ hat
1 <!.v NSZY MKI-. PW. XII, 1883. HOPFNER, ebenda XIV, 372, 373. Vgl. das Buch vom
„Adlerstein": WELLMANN, „Physiologos" (Berlin 1930) 89ff. — * EISLER, a. a. O. 93.
8 XXVIII, 5.
* ROEDER, Ro. V, 853; EISLER, a. a. O. 428. THORNDIKE I, 465, 462, 465, 582.
6 DIELS, „Antike Technik" (Leipzig 1920) 136.
8 DIELS, „Antike Technik" (Leipzig 1920) 135. — 7 WELLMANN, „Physiologos", 19.
8 Heidelberg 1924ff. — 8 Berlin 1918. — *» Leipzig 1928ff. — 11 Leipzig 1916.
" „Die Georgika des Demokritos" („Ber. Berl. Akad." 1921) 29, 31, 32.
158 Paracelsus — Perle.
hierin durchaus richtig gesehen. Desgleichen standen die jetzigen Einleitungen in
den Urquellen als Überschriften und bildeten z. B. bei BOLOS-ÜEMOKRITOS und
ANAXILAOS
(s.
diese) gewisse Typen, die sich andauernd erhielten und noch in
den als „GEOPONIKA" bekannten landwirtschaftlichen Schriften (die wir nur aus
sehr späten Fassungen kennen) des öfteren wiederkehren. Aus dem „PAPYRUS
KENYON" des
3.
Jahrh. n. Chr. ist zu ersehen, daß BOLOS-ÜEMOKRITOS auch schon
altüberlieferte Teile von dessen Inhalt benutzte, und zwar in den üalyvia
(Paignia), einer Art „Natürlicher Magie", die völlig zu dieser, schon im
3.
Jahrh.
v. Chr. einsetzenden Gattung synkretistischer Literatur gehört; dort ist schon von
der Kunst die Rede, „zu bewirken, daß kupferne Gegenstände als goldene er
scheinen", nicht anders als von jener, „jungen Wein in alten zu verwandeln",
deren noch die „GEOPONIKA" Erwähnung tun, die auch sonst manches aus BOLOS-
DEMOKRITOS (zuweilen unter Berufung auf seinen Namen) anführen, z. B. anläß
lich des „Färbens" von Früchten. Man sieht also, in wie ferne Zeit die Vor
schriften zurückreichen, die, wie WELLMANN in späteren Arbeiten zeigte, auf dem
Wege über BOLOS, ANAXILAOS, AFRICANUS u. a. (s. diese) ihren letzten Nieder
schlag im „LEIDENER und STOCKHOLMER PAPYRUS" hinterließen. — Auf ihr
hohes Alter wies übrigens schon 1883 EBERS richtig hin1.
Eine neue englische Übersetzung des „LEIDENER PAPYRUS" gab CALEY
heraus2.
Paracelsus.
Nur kurz kann hier auf die großartige Neuausgabe SUDHOFFS aufmerksam ge
macht werden, deren 15 Bände 1932 vollständig vorliegen dürften; an Reich
haltigkeit und kritischer Sichtung steht sie unübertroffen da. Unentbehrlich sind
auch SUDHOFFS „Nachweise zur PARACELSUS-Literatur"3.
Daß PARACELSUS seine alchemistischen und chemischen Kenntnisse dem TRI-
THEMTUS verdanke, ist SUDHOFF zufolge völlig irrtümlich
;
PARACELSUS kam nie
mals mit ihm zusammen, und wo er von SPANHEIM spricht, meint er die gräfliche
Familie dieses Namens in Kärnthen*.
Pausanias.
Mit der Ansicht, dieser Autor habe seine berühmte Reisebeschreibung (um
200 n. Chr.) durchaus nur auf Grund älterer Vorlagen „zusammenredigiert", ist
man nach PONTOW entschieden zu weit gegangen
;
an mehreren der von ihm er
wähnten wichtigsten Plätze, z. B. in Delphi, muß er, nach den neuesten Ergeb
nissen der Ausgrabungen zu urteilen, doch selbst gewesen sein6.
Perle.
MaQyaQirij (Margarite) ist, wie schon MEGASTHANES (um 300 v. Chr.) angibt,
ein indisches Wort, das vielleicht manjara-m oder manjari-h (Blumenköpfchen?)
bedeutet und in der Form ftäqyaQov, /uapycrpog (Märgaron, Margaros) auch in
der alchemistischen Literatur auftritt. Weder im alten Ägypten noch im alten
Griechenland waren Perlen bekannt, auch NEARCHOS und THEOPHRASTOS sprechen
1
„Ägyptische Studien" (Stuttgart 1900), 249; vgl. RUSKA, „Tab. Smar.", 51.
2
„Isis" X, 112 (1928).
—
3
„Acta Paracelsica" (München 1930)
I,
33. —
4
„Janus"
1922, 118. —
6
PW. Suppl. IV, 1207.
Persien (frühes) — Persische Einflüsse auf die Naturkunde der Araber. 159
über sie nur vom Hörensagen ; nach Rom gelangten Perlen erst um 200 v. Chr.
aus den hellenistischen Reichen und in größeren Mengen nicht vor der Kaiserzeit,
zu der man sie aus Persien und Indien einhandelte, nach PLmruS1 u. a. gegen
metallisches Blei. Der lateinische Ausdruck unio für eine besonders große Perle
bedeutet soviel wie „Unikum"2. Die schöne Sage von der Entstehung der Perlen,
die der „PHYSIOLOGOS" (um 400 n. Chr.) mitteilt, ist indischen Ursprunges und
wurde durch hellenistische Überlieferungen lebendig erhalten, vermutlich schon
durch solche bei BOLOS DEMOKRTTOS3.
Das deutsche „Perle" leitet sich nach GRIMM* vom ahd. perala ab, und dieses
wieder von Berillus ((ffjQvÜOi;), dem Namen des Edelsteines, der gleichfalls aus
Indien kam, und zwar (nach PISCHEL) aus dem in Nordwesten gelegenen Lande
der Beryller.
Persien (frühes).
Seine Kultur geht in wesentlichen Punkten auf die Assyriens und Urartus
zurück; dieses armenische Königreich war schon frühzeitig mit Bergbau, Ge
winnung und Verarbeitung der Metalle und kunstgewerblicher Technik (z. B. Her
stellung mit Email eingelegter Stücke) vertraut. Bereits bei Zerstörung der dortigen
Stadt Musasir durch SARGON II. (715 v. Chr.) war, nach dessen Inschriften, die
Beute an rohen und bearbeiteten Metallen, auch an Gold, Silber und Bronze,
geradezu unermeßlich6.
Persische Einflüsse auf die Naturkunde der Araber.
Nachdem das Christentum im byzantinischen Reiche den endgültigen Sieg
über die religiöse Hermetik, die Astrologie und die Alchemie errungen hatte, -
flohen deren Anhänger in das sassanidische Persien, wo sie sich zum Teil lange
Zeit erhielten, wie z. B. die Ssäbier zu Harfän8. Ihre Hauptsitze waren die für
Verfolgungen vom Westen her unerreichbaren nördlichen und östlichen Groß
städte, wie Merw, Balch, Chiwa, Bochara, Samarkand7; in diesen betrieb man
schon im 7. Jahrh. nach reger, zum Teil wissenschaftlicher Art Astronomie,
Medizin, Mineralogie, Astrologie und Alchemie8, man übersetzte selbst astro
nomisch-astrologische Werke wie die des babylonischen TEUKROS und des lateini
schen VETTIUS VALENS ins Mittelpersische (Pehlewi)9, verfaßte aber auch eine
ganze Anzahl gefälschter, pseudepigraphischer Schriften10. Aus den genannten
Städten kamen seit etwa 750, ganz so wie Ärzte aus Gondisapur, auch Astronomen,
Mediziner, Astrologen und Alchemisten nach den neuen, vom Islam geschaffenen
Brennpunkten geistigen Lebens11 und verpflanzten dahin ihr Wissen und ihre
Kenntnisse; diese Übermittelung war mindestens ebenso tiefgehend und folgen
reich wie die bisher fast allein beachtete, von syrischer Seite her und erklärt es
u. a. auch, daß z. B. die Namen von Salzen, Alaunen, Vitriolen, Boraxen, Edel
steinen und Mineralien in den ältesten arabischen Werken in persischer Sprache
auftreten12. Weiterhin verflochten sich dann, wie dies BLOCHET in mehrfacher
1 XXXIV, 113. — 2 ROMMEL, PW. XIV, 1682. — 8 WELLMANN, „Physiologos", 93.
4
„Gesch. d. deutschen Sprache", 162. — & HERZFELD, „Islam" XI, 128ff., 136 (1921).
8 RUSKA, „Tab. Smar." 36, 176; vgl. „A. Nat." X, 112 (1922).
7 Ebenda 167, 175, 176. — * Ebenda 45, 46, 167ff. — • Ebenda 169.
10 Ebenda 171. — 11 Ebenda 167 ff., 175. — " Ebenda 171 ff.
160 Persische Einflüsse auf die biblischen Schriften — Fhanes.
Beziehung schon seit 1908 erkannte1, die ältere hellenistisch-syrische und die
neuere persische Tradition, und auf solche Weise nahm auch die Alchemie schließ
lich jene Form an, in der sie anläßlich der Ausbreitung des Islams nach dem.
Westen zurückwanderte2.
t
Persische Einflüsse auf die biblischen Schriften.
Sie machen sich hauptsächlich in den durch das Exil beeinflußten Teilen des
Alten Testamentes bemerklich, besonders betreffs der Ansichten über die letzten
Dinge und die Weltalter; die aufeinanderfolgenden „Reiche" werden mit den 4,
später auch mit den 7 Metallen in Parallele gesetzt, es ist wiederholt von der
Läuterung der Erze und Metalle in den Schmelzöfen und von den abfallenden
Schlacken die Rede, es wird eines Trankes gedacht, der Gesundheit, langes Leben
und alle Güter verleiht usf.3.
Inwieweit auch Einflüsse auf gewisse Gedanken des Neuen Testamentes in
Frage kommen, bleibt zweifelhaft ; im Heranziehen persischer, manichäischer und
mandäischer Quellen ist REITZENSTEIN vielleicht zu weit gegangen*.
Petosiris-Nechepso.
Einen Oberpriester PETOSIRIS des Gottes THOT in Hermopolis hat es zur Zeit
ALEXANDERS DES GROSSEN tatsächlich gegeben6 ; nicht nachgewiesen ist aber ein
Zusammenhang zwischen ihm und jenem PETOSIRIS-NECHEPSO — diese beiden
Namen bezeichnen, wie schon KROLL erkannte, nur eine Person6 —, der als Ver
fasser eines bruchstückweise erhaltenen Werkes magischen Inhaltes gilt, einer Art
Verschmelzung der babylonischen Planetenastrologie mit der ägyptischen Lehre
von den Dekanen7. Da es die Stadt Korinth noch als unzerstört voraussetzt,
kann es spätestens 150 v. Chr. abgeschlossen sein8. Die vornehmen Damen der
römischen Kaiserzeit zogen das Buch nach IUVENALB noch gern zu Rate, aber
auch weiterhin erhielt es sich in großem Ansehen, wie die Erwähnung bei HIPPO-
LYTUS (3. Jahrh.) bezeugt10.
Pfauenei.
Das bei den Alchemisten so beliebte Gleichnis vom Pfauenei, das bereits alle
nur möglichen „Färbungen" in sich enthält, führt HIPPOLYTUS (3. Jahrh.) als ein
auch von BASILIDES gebrauchtes an11.
Phanes.
Daß PHANES, dessen Name bei gewisser Berechnungsart denselben Zahlen
wert hat wie HELIOS, und den die jüngeren Orphiker
(s.
diese) als ihren Urgott
ansahen12, als solcher auch schon bei den älteren gegolten habe, ist nach SEELIGER
sehr fraglich, zumal Zeugnisse aus höherer Vergangenheit fehlen. Vermutlich er
folgte erst durch iranische Einflüsse die Übertragung einer Licht- und Weltgott-
1
Ebenda 46. —
*
Ebenda 37.
8
ED. MEYER, „Christ." II, 179, 183, 189ff., 198, 199, 339. —
*
Ebenda 352.
6
SPIEQELBERG, „Ber. Heidelb. Akad." 1922. SCTYS, „Vie dePetosiris, grand-pretre de
Thot" (Brüssel 1927).
—
8
DARMSTAEDTBR, „A. Rel." XXI, 481 (1923).
—
7
THORNDIKE
I,
683; PW. XI, 1686. —
8
KROLL, PW. 1125; „Isis" XIII, 405 (1930).
—
•
VI, 581.
w a. a. O. 187. — 11 a. a. O. 359, 515. — » EISLER, „Weltenmantel" 398«., 747.
PhilolaoH — Philon von Alexandria. 161
heit wie MITHRAS in den griechischen Vorstellungskreis, in dem dann PHANES all
mählich auch an die Stelle des EROS trat; ein sichtlich iranischer Zug ist seine Her
leitung aus dem Geschlechte des CHRONOS, der kein anderer ist als der persische
Zeitgott ZERVAN und erst nachträglich mit dem einheimischen KRONOS iden
tifiziert wird1.
Philolaos.
Die dem PHILOLAOS (gest. um 400 v. Chr.) zugeschriebenen Fragmente können
nach FRANK in Wirklichkeit erst aus der Zeit um 350 stammen, da sie zahlreiche
auf ARCHYTAS (gest. um 360) und auf PLATON (427
—347) zurückgehende Lehren
enthalten2. Daß z. B. die Dinge durch Vermählung der weiblichen Materie mit der
männlichen Form entstehen, ist ein Platonischer Gedanke3. NachARCHYTAS und
PLATON treten die Elemente in Gestalt der von THEAITETOS (um 370) entdeckten
regulären Körper auf, wobei aber, weil der Elemente nur 4 sind, der 5. Körper,
der Dodekaeder, dem Äther zugeteilt wird, der als himmlische Substanz völlig
verschieden ist von den Bestandteilen der Welt „unter dem Monde"*. Unbegreif
lich wären auch vor ARCHYTAS die Theorien von der Bedeutung der Siebenzahl
und ihrer Beziehung zur „unfruchtbaren" Göttin ATHENE, vom Weltall mit seinen
7 Planeten und ihren 7 Tönen, deren Harmonie im Makrokosmos der im Mikro
kosmos (dem Menschen) entspricht, d. i. der mit dem richtigen Gleichgewichte der
Elemente verbundenen Gesundheit6 u. dgl. mehr. Platonisch ist endlich auch die
Anschauung, daß der Reihe der 7 Planeten, Töne, Vokale usf. eine solche von
7 Stufen parallel geht; ihre letzte ist die Vernunft (vovs, nus), der aber dann
noch weitere folgen, deren Abschluß als zehnte das Gute («yaMv, agathon)
bildet, da es Ziel und Zweck der gesamten Weltentwicklung darstellt6.
Zu ähnlichen Schlußfolgerungen wie FRANK gelangt auch HOWALD, der noch
darauf aufmerksam macht, daß PHILOLAOS die Planeten in der nämlichen, vorher
unbekannten Reihenfolge anführt wie PLATON 7.
Philon der Ingenieur.
Er lebte nach DIELS sicher um 250 v. Chr., „in der Blütezeit der alexandrini-
11i sei im Technik"8.
Philon von Alexandria.
Die Urteile über diesen Schriftsteller, der um Beginn unserer Zeitrechnung
tätig war, gehen auch jetzt noch stark auseinander: REITZENSTEIN nennt ihn „die
komplizierteste und den verschiedensten Einflüssen ausgesetzte Persönlichkeit des
Altertums"9, ED. MEYER dagegen sieht in ihm nur einen Autor „von ehrlichem,
jedoch beschränktem Streben, ohne Klarheit und Einheitlichkeit", wie das allein
schon seine Logoslehre genügend erkennen lasse10.
1 SEEUGER, Ro. VI, 486ff., 492.
2
„Platon und die sog. Pythagoreer" (Halle 1923) 139, 143, 275.
8 Ebenda 317. — * Ebenda 318«. — 6 Ebenda 325. — • Ebenda 131, 248«., 275.
7
„SuDHOFF-Festschrift" 63, 68—70, 72. [Gemeint ist wohl die, erst von einem Schüler
PLATONS verfaßte „Epinomia".] — Vgl. auch SEVON, „Greek Philosophy before Plato"
(London 1928), 133«.
8 DIELS in E. WIEDEMANNS „Beiträgen" LXIV, 219. — B
„A. Bel." XXIII, 90 (1925).
" „Christ." II, 366.
v. Lippmann, Alchemie. Band II. 11
162 Philosoph — Physiologos.
Philosoph.
Zum „Stein der Philosophen", „Stein der Weisen", bemerkt LrrrMANN1, daß
der „Philosoph" hierbei schon ganz in dem nämlichen Sinne aufzufassen ist wie
noch der neupersische „failasüf", d. h. als „Erfinder" im üblen Sinne, als Be
trüger, Gaukler und Schwindler; auch heute noch bezeichnet failasüf u. a. den
„wandernden Quacksalber", wie einst den bis nach Nordindien und Turfan ver
schlagenen, „erwerbslustigen Griechen", dessen Bild völlig jenem entspricht, das
IuvENAL2 vom „Graecums esuriens" entwirft. Die Einflüsse derartiger Gestalten,
von NIGIDIUS FiGtTLUS an über APULEIUS, PHILOSTRATOS und gewisse nicht mit
Namen bekannte Neupythagoreer, waren nach REITZENSTEIN auch von hoher Be
deutung für Entstehung und Ausbildung des Mönchswesens8.
Philumenos.
Dieser Verfasser naturwissenschaftlich-medizinischer Schriften lebte im 2. bis
3. Jahrh. n. Chr. und ist ein völlig unselbständiger Kompilator*.
Phönizier.
Ihre Seefahrten, die u. a. auch für die Verbreitung der Metalle und der Kennt
nis ihrer Gewinnung von großer Bedeutung waren, sollen SCHUCHARDT zufolge
erst um 1500 v. Chr., nach den Eroberungszügen der Ägypter, begonnen haben6.
Physiologos.
Wie WELLMANN in seiner eingehenden Untersuchung darlegt8, begann schon
seit frühhellenistischer Zeit die Religion sich auch die Naturwissenschaft anzu
eignen, wobei sie die richtigen Lehren des ARISTOTELES und seiner Schule fallen
ließ oder geradezu verdrängte und an ihre Stelle die orientalischen, von Aber
glauben, Magie und Mystik erfüllten Vorstellungen über die cpvaeis (Physeis) auf
nahm, die in den verschiedenen Wvaixu (PHYSIKÄ) vorlagen, den Sammlungen,
die sich vorwiegend mit den okkulten Eigenschaften der Naturgegenstände be
faßten. Vermittelt durch Neupythagoreer, Essäer, Hermetiker, die Anhänger des
NIGIDIUS FIGULUS (in Rom), das heidnische und christliche Mönchstum und die
Kirchenlehrer gelangte diese Art Literatur zu großer und dauernder Bedeutung,
obwohl sie kein einziges Werk von Belang hervorbrachte, vielmehr durchaus nur
geistigen und wissenschaftlichen Niedergang widerspiegelt. Zu ihr zählt auch der
unter Anlehnung an die Hl. Schrift entstandene griechische „PHYSIOLOGOS", der
in jedem Absatz erst einen dogmatischen Satz beibringt, d. i. einen biblischen Aus
spruch über ein Tier, eine Pflanze oder einen Stein, sodann die zugehörigen Wunder
geschichten und schließlich die allegorisch -mystische Deutung7.
Das Buch ist etwa um 370 n. Chr. in Cäsarea entstanden, woraus sich die sicht
lichen syrischen Einflüsse erklären; die Vorlage war aber keine spezifisch zoo
logische Schrift, sondern ein Werk „PHYSIK!" des 1. Jahrh. n. Chr., das den
naturwissenschaftlichen Stoff schon selbst vielfach abgeändert enthielt9. Vermut-
1 Bei RBITZENSTEIN, „Lehrschriften . . .", a. a. O. 86. RUSKA bezweifelt dies. — * III, 75ff .
8
„Historia monachorum und Historia Lausiaea" (Göttingen 1916).
— * HEIBERG,
„Gesch. der Mathem " 109. — 6 a. a. O. 235. — "
„Der Physiologos" (Leipzig 1930).
» a. a. O. Iff.; ll5ff. — 8 Ebenda 34, 55.
PhyaiB. 163
lieh rührte es von DIDYMOS VON ALEXANDRIA her, der nicht mit dem Grammatiker
zur Zeit des AUGUSTUS identisch ist, sondern erst um 300 lebte und durchaus ein
Nachfahre und Nachahmer des BOLOS DEMOKRITOS war1. Letzterer ist demnach
als die eigentliche Urquelle anzusehen2, doch schöpfte DIDYMOS nicht aus sei
nen eigenen Schriften, sondern aus denen des ANAXILAOS
(s.
diesen), der ihn neu
belebt hatte3 und hierdurch nicht nur die nächste Folgezeit beeinflußte, sondern
auch noch die Kirchenschriftsteller*. Als fernere Quellen, die unter sich selbst
wieder vieles gemeinsam haben, machen sich noch geltend:
1.
Die dem HERMES
TRISMEGISTOS zugeschriebenen „KOJRANIDEN"
(s.
diese), deren älteste Redaktion
um 100 n. Chr. in Syrien niedergeschrieben wurde, und zwar von einem Autor, der
ein „Nachtreter" des BOLOS war, ihn aber nur mehr durch ANAXILAOS kannte6;
2.
Ein syrisches Tierbuch des
2.
Jahrh. n. Chr. (TATIAN), das ebenfalls aus BOLOS
schöpfte und selbst wieder dem TIMOTHEUS VON GAZA (um 500) zur Grundlage
diente6;
3.
Ein naturwissenschaftliches Buch eines jüdischen oder jüdisch beein
flußten Verfassers, erinnernd an die dem „großen Zauberer SALOMON" unter
geschobenen „Physika"7.
Was gewisse, auch für die Geschichte der Alchemie zu beachtende Einzelheiten
betrifft, so sei kurz auf folgende Mineralien hingewiesen
:
Indischer Stein, wasser
anziehend8
;
Indischer Stein, geburtsfördernd9
;
Achat, die Perlen anzeigend10
;
Magnetstein11; entzündbarer und entzündender Stein, männlich und weiblich12;
Diamantstein13. Die Sage, daß dieser zwar jedem Feuer widerstehe, dagegen „durch
heißes Bocksblut bezwungen werde"14, scheint bis auf BOLOS zurückzugehen16.
Die theologische und kunstgeschichtliche Bedeutung des „PHYSIOLOGOS",
die infolge der Übersetzungen in die orientalischen und in fast alle europäischen
Sprachen eine ungewöhnlich tiefgehende und andauernde war, kann an dieser Stelle
nicht näher erörtert werden.
Physis.
Der berühmte Spruch des angeblichen DEMOKRITOS und des OSTANES über die
(ptms (Physis): „Die Natur freut sich über die Natur, die Natur siegt über die
Natur, die Natur herrscht über die Natur" findet sich bereits in der um 150 v. Chr.
verfaßten Schrift des sog. PETOSIRIS-NECHEPSO (s. diesen)16.
Dem ursprünglichen Sinne nach, so bei den Vorsokratikern, u. a. bei
H
KKA-
KLIT, ist Physis abzuleiten von cpvw (phyo) = ich wachse
;
daher wird der Kosmos
ein cpvröi' (phytön) genannt, ein Wachsendes und Gewachsenes ein entstehender
und vergehender Organismus, hierin und in semer Einheitlichkeit auch einem
„großen Tiere" vergleichbar17.
»
Ebenda 112, 114; 21, 112. —
2
Ebenda 117, 52ff., 81 ff. —
3
Ebenda 94ff., 112,
114. —
*
Ebenda 55ff.
6
Ebenda 15, 35ff., 48; 53, 97«., 110. —
6
Ebenda 33, 75; 23. —
7
Ebenda 38ff., 44,
55 ff., 58 ff.
8
„Der griechische Physiologus", ed. PETERS (Berlin 1898), 99. „Der äthiopische Physio-
logus", ed. HOMMEL (Leipzig 1877), 92. —
9
Ebenda 49 u. 66. — 10 Ebenda 97 u. 90.
11 Ebenda 98 u. 84. — 12 Ebenda 100 u. 83. —
J
Ebenda 96 u. 87. — " Vgl. hierüber
LrppMANN, „Beiträge . . ." 213. — l6 WELLMAHN, a. a. O. 55ff. —
14 WELLMANN, „Georgika .
.
." („Ber. Berl. Akad." 1921); vgl. UsmraB, „Kleine Schrif
ten" II, 254. — " LEISEGANG, PW. XHI, 1050.
11*
164 Pioatrix — Planeten.
Picatrix.
Der Name PICATRIX galt ehedem für den eines spanisch-arabischen Autors, von
dessen magischen Schriften u. a. AGEIPPA VON NETTESHEIM in der Zueignung
seiner „Philosophia occulta" von 1510 an den gelehrten Abt TRITHEMIUS spricht1.
Man hielt ihn dann eine Zeitlang für identisch mit dem Verfasser des Buches
„Gajat al-tiakim" (
= Ziel des Weisen), MASLAMA AL-MADSCHRIT! (gest. 1007 in
Spanien), doch erwies sich dies als unzutreffend2. Nach RiTTER3 wurde das Buch
tatsächlich von einem bisher nicht ermittelten spanischen Araber um 1050 nieder
geschrieben und für ALFONS X. (1252
—1284) ins Spanische übersetzt*. Der Name
PICATRIX ist eine Verballhornung des arabischen BUQRÄTIS, der selbst wieder
die Umschrift des griechischen HIPPOKRATES darstellt. Diesem schiebt der Autor
eine Übersetzung des griechischen [hellenistischen] „Buches der pneumatischen
Talismane" von KRITON unter; er schöpft ferner angeblich aus den „hierogly
phischen Geheimschriften der uralten Ägypter", aus APOLLONIUS VON TYANA
und HERMES usf., scheint aber sehr vieles nur aus den „SCHRIFTEN DER TREUEN
(LAUTEREN) BRÜDER" (10. Jahrh.) entlehnt zu haben
(s.
diese). Im wesent
lichen ist der „Picatrix" ein Handbuch der astrologischen Magie auf helle
nistischer Grundlage: er behandelt die Kräfte der Fixsterne und Planeten,
deren spezifische Emanationen, die man nach den Regeln der Sympathie in den
zugehörigen Metallen auffangen und festigen kann, die Zaubervorschriften,
die Anrufung und Beschwörung der Geister und Dämonen nebst den richtigen
Zeremonien und wirksamen,
ja
zwingenden Gebeten u. dgl. mehr. Alles das wird
ausführlich durch die Theorien der „griechischen Philosophie" erörtert, nämlich
der neuplatonischen, und es ergibt sich, daß nur den „Philosophen" Verständnis
und Ausführung der magischen Rezepte möglich sind.
Planeten.
Obwohl die Verehrung von Sonne, Mond und Sternen sehr begreiflicherweise
bei den verschiedensten Völkern des Erdkreises anzutreffen ist, so bestätigen doch
auch die neueren Forschungen, daß man als Heimat der eigentlichen, in der Folge
zeit so unermeßlich einflußreichen Astrologie Babylonien anzusehen hat, und
daß dieses insbesondere auch ein uralter Sitz der Planetenverehrung war.
Schon in der frühen sumerischen Zeit, etwa im 5. Jahrtausend, wird die Gott
heit durch das Bildzeichen eines Sternes
*
dargestellt, und in wohl wenig jüngerer
„manifestieren" sich die Götter in den Gestirnen, so SCHAMASCH in der Sonne,
SIN im Mond, und Andere in sonstigen Fix- und Wandelsternen, denen weiterhin
auch wirkliche und fabelhafte Tiere, Pflanzen, Gesteine (namentlich Edelsteine)
und Metalle zur Seite treten8
;
viele einschlägige Einzelheiten kennen wir indessen
nur aus weit späteren Überlieferungen und daher nur in unvollkommener Weise.
Sicher ist es jedoch, daß die Zusammenfassung der
5
Wandelsterne mit Sonne und
Mond zu den ,,7 Planeten" nicht altbabylonisch ist, sondern erst etwa im 8.,
frühestens im 10. Jahrh. v. Chr. erfolgte9, vielleicht infolge gewisser chaldäischer
*
THORNDIKE II, 213; HAUBER, „Planetenkinder und Sternbilder" (Straßburg 1916),
227; SARTON, „Isis" VI, 14 (1923).
—
2
RUSKA, „Arab. Alch."
I,
49; SARTON, a. a. O.
3
„Vorträge der Bibliothek Warburg" (Leipzig 1923), 94. „Islam" XIII, 363, 364
(1923); XIV, 150 (1924).
—
*
So auch PLESSNER, „Islam" XVIII, 180 (1929).
6
MBISSNER, a. a. O. II, 130ff. —
«
Ebenda II, 404. ED.MBYBR, „Christ." II, 55, 373.
Planeten. 165
Einflüsse ; sie kann daher auch nicht, wie man früher annahm, die Quelle der Ver
ehrung der Siebenzahl bilden
(s.
diese), die vielmehr damals schon seit Jahr
tausenden bestand. Ein verbreiteter Glaube, den wir aus jüngeren Berichten er
fahren, war es, daß die Planeten, wenn sie sich den Sternen des Tierkreises nähern
oder diesen „durchwandern", die Gestalt der betreffenden „Tierbilder" annehmen1
und daß ihren Stellungen, in Verbindung mit denen dieser Sterne und auch anderer
Fixsterne, ganz besondere Bedeutungen und Vorbedeutungen innewohnen*
;
hier
bei war unter bestimmten Umständen auch eine „Gleichstellung" von Planeten
und einzelnen Fixsternen zulässig, u. a. nach der Farbe, z. B. zwischen dem röt
lichen Mars und dem rötlichen Sirius3, oder zwischen ihm und den rötlichen Ge
stirnen im Sternbilde des Widders*.
Die babylonischen Vorstellungen verbreiteten sich, zum Teil schon frühzeitig,
direkt und indirekt zu fast allen Kulturvölkern Asiens, im Osten nach China, im
Westen über Persien nach Syrien, im Süden nach Indien.
Bei den Indern sind die Lehren von den Planeten und ihrer Bedeutung wie
auch die von den Mondstationen u. dgl. in der ältesten Literatur, z. B. in den
frühesten Teilen der vedischen Schriften, nicht nachweisbar, treten vielmehr erst
erheblich später auf und verraten unverkennbar ihre babylonische Herkunft6.
Zur Zeit BUDDHAS (5. Jahrh. v. Chr.) scheinen sie schon sehr verbreitet gewesen
zu sein, wofern man den biographischen Schriften vertrauen darf, die freilich oft
weit jüngeren Ursprunges und von vielerlei, immer wieder abgeänderten und ver
mehrten Interpolationen durchsetzt sind. In den „Jätakam" genannten Er
zählungen z. B., die in einer Anzahl von Bänden BUDDHAS Erinnerungen aus
seinen früheren Inkarnationen schildern (die von allen Wesen ihm allein geblieben
sind), gelten Sterndeuter als etwas allgemein Übliches8, alle Stände, vom König
und Brahmanen bis zum Bettler und wilden Menschenfresser herab, glauben an
die maßgebende Bedeutung der Planeten, ihrer Stellungen und Verfinsterungen
usf.7, und derlei Angaben finden sich nicht nur im Prosatexte, sondern auch in
den metrischen Teilen des Werkes8, die man, wie in der Regel, als dessen ursprüng
lichen Kern anzusehen hat. Nur an einer einzigen Stelle9 wird ein Zweifel an den
„Konstellationen" laut,
ja
die ganze Astrologie als nichtssagend und irreführend
verworfen.
Bei den Persern erlitt unter dem Einflusse ZARATHUSTRAS, des Begründers
der ersten universalen Weltreligion10, auch die Astrologie eine große, durch den
Dualismus der schöpferischen Prinzipien bedingte Abänderung
:
nur die 12 Zeichen
des Tierkreises und die Fixsterne hat der gute und weise AHURAMAZDA
(
=
ORMUZD)
ins Leben gerufen, dann aber drang der böse und tückische AHRIMAN in die Him
melssphäre ein und störte ihre Ruhe und Ordnung durch die
7
Wandelsterne
;
sie
sind daher gleichfalls verderblichen Wesens und Unheilbringer, und da man Mond
1
EISLER, „Orph.-Dionys." 319. —
2
MEISSNER, a. a. O. II, 254. —
8
Ebenda U, 408.
4
GITNDEL, PW. XI, 1884. Vgl. über diese Ansichten und ihre andauernde Fortwirkung:
BOLL, „Antike Beobachtungen farbiger Sterne" („Abh. Bayr. Akad." 1918).
*
ZIMMER, „Altindisches Leben" 355ff. —
8
Übers. Durorr (Leipzig 1908ff.) IV, 350.
— Neuerdings kam eine mittelindische Handschrift zu Tage, die das wirklich Altertümliche
weit getreuer erhalten haben soll als alle bisher bekannten
:
RErrzENSTEiN, „A. Rel." XXVIII,
59(1930).
—
7
Ebenda
I,
210; II, 220, 440, 486; III, 78, 200; IV, 276, 295; V, 128, 522; VII, 89.
8
Ebenda IV, 240, 374; V, 350, 537; VI, 543, 596. —
•
Ebenda
I,
216.
w ED. MBYBR, „Christ." II, 72.
166 Planeten.
und Sonne diesen Charakter nicht wohl erteilen konnte, sie vielmehr ausscheiden
mußte, so ergänzte man die 5 bekannten Planeten noch durch zwei fingierte, deren
einer die Verfinsterungen von Sonne und Mond bewirken, der andere aber als
unglückkündender „Komet" auftreten sollte1. Weil aber die Perser in ihrem
weiten Reiche stets nur eine sehr dünne Oberschicht bildeten und auch völlige
religiöse Toleranz übten, so blieb es dieser ihrer Lehre, ebenso wie mancher ihrer
anderen, völlig versagt, bei den von ihnen beherrschten oder beeinflußten Völkern
entscheidend durchzugreifen ; die Meinungen von der guten und bösen Natur der
Planeten, der ihnen innewohnenden Gottheiten, ihrer Lenker (edler Geister =
Engel; boshafter Wichte =
Dämonen) usf., bestanden vielerorts beide weiter, ja
zuweilen sogar nebeneinander, und gelangten noch bei der Entstehung späterer
Religionen und religiöser Sekten in oft sehr merkwürdiger Weise zur Geltung.
Dieser Umstand macht es verständlich, daß in jüngerer Zeit, nach der Eroberung
Persiens durch die Araber
(s.
unten), die ursprünglichen Lehren daselbst alsbald
wieder Boden faßten, sich dauernd behaupteten und selbst seitens der Dichtung
verklärt wurden; als Beispiel sei angeführt, daß NizÄMi in „Haft Paikar" (ver
faßt 1197 —1198) den bei ihm halbmythischen Schah BAHRÄM-GÜR den Planeten
göttern
7
Schlösser in den Farben ihrer Wandelsterne erbauen und sie durch die
7
Töchter der Herrscher der
7
Planetenklimata bewohnen läßt, und daß er die
Anpassung der gesamten Lebensführung an das besondere Wesen des jeweils
herrschenden Planeten als ebenso gebührend wie nutzbringend bezeichnet2.
Aus den im Vorstehenden erwähnten, sehr verwickelten Verhältnissen erklären
sich auch zahlreiche der auffälligen Schwankungen, denen wir in den verschiedenen
späteren Überlieferungen begegnen
:
die Planeten stehen bald niedriger, bald (wie
schon bei den Babyloniera) höher über der Erde als die Tierkreiszeichen3
;
ihre
Lenker sind bald wohlwollende, bald tückische Geister, welche Letztere später
zu den „bösen Sieben" werden*; sie bedingen sehr wesentlich die Parallelität des
Makro- und Mikro-Kosmos, regieren daher die
7
Glieder des Körpers, die
7
Tätig
keiten der
i
meren Organe, die
7
geistigen Adern des Gehirns8, und entsprechen
sogar den
7
Öffnungen des Schädels, — eine Lehre, die merkwürdigerweise noch
im 12. Jahrh. aus bisher unermittelter Quelle in Europa plötzlich wieder auftaucht6.
Bei den Juden tauchten Züge planetarischer Beeinflussung erst in später, dem
Exil folgender Zeit auf, so z. B. die Deutung der
7
Arme der im Tempel hängenden
Lampe auf die
7
Planeten bei losEPirus7, ferner auch die Ansicht, jede Pflanze
werde durch einen Planeten oder sonstigen ihr zukommenden Stern ganz besonders
im Wachstum gefördert8.
Die Araber übernahmen die Vorstellungen betreffs der Planeten als „irani
sches Gut", unter dem im Sinne REITZENSTEINS „die aus chaldäischen und zara-
thustrischen Elementen entstandene Mischbildung" zu verstehen ist8, und waren
hierzu um so geneigter, als noch an einigen Stellen des KORANS die Göttlichkeit
der Planeten und anderer Gestirne leise nachklingt10. Auch bei ihnen erhielt sich
daher insbesondere die Lehre, daß die Planeten die Vorgänge in der Welt und die
Geschicke des einzelnen, wenn nicht bewirken, so doch anzeigen11, und noch in
1
ED.MEYERII, 86. —
2
Übers. WILSON (London 1924). Vgl. „Islam" XV, 111 (1925).
8
REirzENSTEiNU. SCHAEDER 117. — «Ebenda 122. —
6
Ebenda 116, 118. —
8
Ebenda 137.
7
„Jüd. Krieg" V; Kap.
5,
5. —
a
Löw, „Flora"
I,
107. —
•
STEGEMANN 201, 242.
10 Sure 53 „Sirius" und 71 „Noah". — « E. WIEDEMANN, „Beitrage" LVII, 23 ff.
Planeten. 167
ganz später Zeit erörtert ein Gelehrter wie AL-BüNl (13. Jahrh.) in geradezu syste
matischer Weise die Einflüsse ihrer lenkenden guten und bösen Geister, Engel und
Dämonen, die Arten, sie sich durch Gebete, Anrufungen und zauberische Be
schwörungen günstig zu stimmen, u. dgl. abergläubische Überlieferungen1. Von
besonderer Wichtigkeit ist die Erhaltung späthellenistischer und hermetischer
Vorlagen mannigfacher Art (s. unten) in der arabischen Literatur.
Den Griechen wurden, jedenfalls von Kleinasien aus, wo sie in einige Be
rührung mit dem Orient traten, dessen Anschauungen über Himmelsordnung,
Sternbilder, Planeten usf. etwa seit dem 6. Jahrh. zuerst bekannt, doch gewannen
sie nur sehr allmählich an Einfluß2. Es ist bezeichnend, daß das Wort Planeten
zuerst im Titel einer Schrift des um 350 v. Chr. verstorbenen Philosophen DEMO-
KRITOS auftritt, der aber weder ihrer Zahl noch ihrer Namen gedenkt und noch
weniger etwas über ihre Bahnen weiß3 ; der Osten verstand zwar diese ziemlich zu
treffend zu beschreiben, nicht aber zu erklären, denn ihre Deutung auf Grund von
Kreisbewegungen setzte mathematische und geometrische Kenntnisse voraus, die
vor der Zeit des ARCHYTAS VON TARENT (gest. um 360 v. Chr.) noch durchaus
fehlten*. Ihm und seiner Schule zufolge rühren die mathematisch regelmäßigen
Kreisbahnen der sich „von selbst bewegenden" Gestirne daher, daß sie wahre
Organismen sind, oiüfiura tfiipvya (sömata ömpsycha), die Seelen besitzen, und
zwar sehr vollendete6. Für die große Menge, soweit sie sich überhaupt um solche
Dinge kümmerte, waren aber so schwierige mathematische Einsichten viel zu
hoch; für sie blieben die Planeten Wandelsterne, in regellosen Bahnen umher
geführt von den ihnen innewohnenden Planetengöttern, die man im Laufe der
Zeit mit den alten olympischen identifizierte, und zwar unter Benutzung und weit
gehender Umdeutung orientalischer Lehren, die auch bereits die Pythagoreer be
einflußt hatten, nicht aber auf echt altpythagoreische oder auf orphische Über
lieferungen hin8. Ist doch für das gesamte Weltbild, wie es als „himmlische Topo
graphie" bei PLATON und ARISTOTELES schon in völliger Vollendung hervortritt,
eine ursprünglich orientalische Grundlage vorauszusetzen, die jedoch bereits einige
Umgestaltungen im Sinne der jüngeren Pythagoreer erfahren haben mag7. Die
zugehörigen Anschauungen wirkten bis in das ausgehende Altertum nach, wie
denn z. B. noch in den „Dionysiaka", die NONNOS VON PANOPOLIS um 425 n. Chr.
dichtete, KADMOS die Stadt Theben als Nachbildung der „Himmelsstadt" erbaut
und daher ihre 7 Tore den 7 Planeten weiht, deren 7 Sphären durchschreitend man
in den Himmel gelangt8.
Gleich allem anderen Aberglauben erreichte auch der betreffs der Planeten
seinen Höhepunkt in der synkretistischen Zeit und in den ersten Jahrhunderten
n. Chr. Es stand fest, daß schon bei Beginn der Welt neben den Sternbildern des
Tierkreises auch die Planeten auf den Schicksalstafeln verzeichnet waren und
durch ihre Stellungen den Verlauf aller Weltalter und der sie erfüllenden Ereig
nisse vorausbedingten8, desgleichen wußte man, daß bereits ALEXANDER DBR
1 \Vi KKLER, „Siegel und Charaktere in der mohammedanischen Zauberei" (Berlin 1930)
86 ff., 96ff.
2 Vgl. GUNDEL, „Sterne und Sternbilder im Glauben des Altertums und der Neuzeit"
(Bonn 1922).
— 8 FKANK, „Platon und die sog. Pythagoreer" (Halle 1923) 201, 202.
4 Ebenda 2020. — 8 Ebenda 105. — • Ebenda 88ff., 197.
7 K KR f: N vi, „A. Rel." XXII, 255 (1924).
— 8 STEGBMANN 230ff. — 9 Ebenda 146, 192.
168 Planeten.
GROSSE solche Tafeln aus Zypressenholz in einem Grabe aufgefunden und ihre
Geheimschrift enträtselt hatte1. Daher blieb auch Alexandria eine Hauptstätte
allen mit den Planeten zusammenhängenden Wahnes ; bei den dortigen Astrologen
und Magiern zeigt sich dieser schon systematisch ausgebildet, wie die Angaben
des sog. PETOSIRIS-NECHEPSO (gegen 150 v. Chr.) ersehen lassen, und die Ver
drängung der olympischen durch die Planetengötter aus dem Himmel war ein
Gegenstand, den die alexandrinische Dichtung oft und mit Vorliebe behandelte2.
Eine wichtige Rolle hinsichtlich der Einflüsse der Planeten spielte auch deren
Reihenfolge, die schon seit PLATONS Zeit wiederholte Abänderungen erlitt; die
Anordnung Saturn, Jupiter, Mars, Merkur, Venus überliefert noch CiCERO3, der
aber ausdrücklich hervorhebt, daß die Planeten keine „Irrsterne" sind, sondern
regelmäßige Bahnen verfolgen; nach PHILON (um Beginn unserer Zeitrechnung)
steht die Sonne in der Mitte, umgeben von den ihr gebührenden Trabanten, und
hat Saturn, Jupiter und Mars vor, Merkur, Venus und Mond hinter sich4; das
„BUCH DEE ZUCKUNGEN", das dem Cheiromanten MELAMPOS (um Beginn der
Kaiserzeit) zugeschrieben wird, läßt den zuckenden Fingern, vom Daumen aus,
entsprechen: Venus, Mars oder Jupiter, Kronos (Saturn), Sonne, Merkur6. Die
Meinungen, daß die Planeten, direkt oder indirekt, irgend etwas bewirken oder
doch anzeigen, bezeichnet zwar schon SENECA (zur Zeit NEROS) beide als gleich
falsch6 und hat hierin sicherlich ältere Vorgänger ; indessen erhielten sich beide
Ansichten, namentlich die letztere, mit den Lehren der Philosophie und Religion
genügend vereinbare, zunächst bis in die letzten Zeiten des Altertumes und be
gegnen uns daher u. a. bei PLOTINOS, ORIGENES, den von AUGUSTINUS an
geführten Astrologen, MAKROBIUS usf.7.
Eine große Rolle spielten die Planeten insbesondere auch bei den Hermetikern,
denn HERMES TRISMEGISTOS soll schon vor Erschaffung der Welt die gesamten,
durch die Planeten vorausbedingten Ereignisse auf Schicksalstafeln eingezeichnet
und diese verborgen haben „für die, die einst kommen werden und sie zu ent
ziffern verstehen"8. Die Hermetiker waren auch eifrige Träger und Verbreiter der
Theorien über Sympathie und Antipathie, deren Wurzeln freilich viel tiefer und
weiter zurückreichen, wie denn z. B. nach DÜMICHEN schon altägyptische Tempel-
inventare angeben, welche Holzarten den verschiedenen Göttern am sympathisch
sten und deshalb zur Herstellung ihrer Abbilder zu verwenden seien9. Mindestens
seit dem 1. Jahrh. n. Chr. waren die Beziehungen der Planeten zu Tieren und
Pflanzen, Mineralien und Metallen bereits in ein planmäßiges System gebracht —
anscheinend unter weitgehender Berücksichtigung der Farben —, dessen Einzel
heiten aber noch mancherlei Abänderungen unterworfen blieben. Als Beispiel
seien die Tore der 7 Planetensphären bei KELSOS angeführt, gegen den ORIGENES
(185
—254) seine berühmte Streitschrift richtete: sie bestehen für KRONOS aus
Blei, für APHRODITE aus Zinn, für ZEUS aus Erz (Kupfer, Bronze?), für HERMES
aus Eisen, für ARES aus x^ä/uor (Kräma = Legierung ; Messing, Rotguß?), für
SELENE aus Silber, für HELIOS aus Gold10; demgemäß bestimmen die Planeten die
* STEGEMANN 161. — 2 Ebenda 112.
3
„De deorum natura", lib. 2, cap. 31; ed. ORELLI (Zürich 1861) IV, 416.
* „Das Erbe des Göttlichen", übers. HEINEMANN (Breslau 1929) V, 273. — 6 BOEHM,
„H. D. A." II, 40, 49. — 6 „Briefe", Nr. 88. — 7 THORNDIKE I, 302, 458, 514, 544.
8 STEGEMANN 161. — 8 HOPFNER, PW. XIV, 349. — 10 SEELIGER, Ro. VI, 383.
Planeten. 169
Eigenschaften der ihnen Zugehörigen, so z. B. enthalten die unerbittlich harten
Seelen der von HERMES Beeinflußten dessen Eisen oder Stahl1. Die Zuteilung der
Metalle an die Planeten und ihre Götter ist jedoch keineswegs eine stets einheit
liche, vielmehr zeigen die verschiedenen Listen oft erhebliche Unterschiede, je
nach den Annahmen über die Kräfte und Emanationen, durch die die Metalle ins
Leben gerufen, und von denen sie erfüllt werden; daher geben z. B. die Zauber
papyri stets genau an, aus welchen Metallen die Platten, Grabstichel, Nadeln,
Lampen, Leuchter, Gefäße, Sympathiefiguren u. dgl. jedesmal angefertigt werden
müssen, um nach Erwarten wirksam zu sein2. Für manche, seit Beginn der syn-
kretistischen Zeit aus verschiedenen Gottheiten „kombinierte" Götter waren aber
auch Mischungen mehrerer oder aller 7 Metalle erforderlich, zuweilen noch unter
Zufügung von Mineralien und Edelsteinen ; auf solche Weise erhielt z. B. das be
rühmte Gnadenbild des SARAPIS in Alexandria die richtige „sympathische Be
ziehung" zu sämtlichen 7 Planeten und dadurch zum Kosmos, dem Weltganzen3.
— Vielerlei wichtige Nachrichten über die von den Hermetikern ausgedachten Be
ziehungen der Planeten und ihrer Konstellationen zu Mineralien, Metallen und
deren Farben sind nach RUSKA* nur mehr in den Schriften der Araber erhalten,
die jene hauptsächlich nach der Eroberung Persiens bei den Bewohnern Harräns
kennen lernten, dieser uralten Pflegestätte vielfachen Aberglaubens. Sowohl dem
Texte jener Schriften als auch den Abbildungen und den steten Berufungen auf
'UTARID (
= HERMES) und andere „Alte" ist zu entnehmen, daß sie auf herme
tische und andere späthellenistische Vorlagen zurückgehen ; erst diese kennen die
systematischen „Zusammengehörigkeiten" von Planeten, Metallen, Steinen,
Pflanzen usf., sowie die „Zauberwirkungen" der entsprechenden Steine, von denen
z. B. PLTNIUS, der so unzählige abergläubische Vorstellungen bespricht, noch nichts
erwähnt. Später gelten dann jene Wirkungen zunächst als nur an geschnittenen
Steinen haftend, die die Gestalten bestimmter Götter, Vögel, Fische usf. zeigen,
weiterhin ist auch der Tag des Gravierens, der Dekan des Tierkreises und sein Bild
u. dgl. von Einfluß, und schließlich wird der Stein als solcher maßgebend sowie
das Metall, in dem er zum Ringe gefaßt ist. Den arabischen Überlieferungen ge
mäß läßt sich folgende Liste aufstellen:
Stein: Farbe: Ringmetall:
Saturn: Gagat, Obsidian Schwarz Blei
Jupiter: Bergkristall, Smaragd? Grüngelb Elektron, Messing
Mars: Hämatit, Blutstein Rot Eisen
Sonne: Bergkristall, Diamant — Gold, Bernstein
Venus: Lasur, Türkis Blau Kupfer
Merkur: Marmor, Rotgelber Stein Weiß, Rotgelb Zinn, Gold
Mond: Selenit6, Onyx Weiß, Weiß-Schwarz Silber
Zur Zeit der Entwicklung der Alchemie, also wohl vom Ende des 1. Jahrh.
n. Chr. ab, gingen diese Beziehungen zwischen Metallen und Planeten, jedenfalls
auch unter astrologischer Vermittelung, in die alchemistische Literatur über, die
sie seither für die Dauer festhielt6.
1 EISLER, „Orph.-Dionys." 84, 82. — 2 HOPFNER, PW. XIV, 327. — 3 Ebenda 349.
* „Griechische Planetendarstellungen in arabischen Steinbüchern" (Heidelberg 1919.)
6 Vgl. das Zauberkraut des Mondes „Petroselinon", d. i. Petersilie.
8 Vgl. hierzu LAGERCRAHTZ, „M. A. G." II, 350 (Brüssel 1927). BACKBR, „M. G. M."
XXIV, 58 (1925).
170 Planeten.
Antiken und arabischen Quellen entfließend beherrschte der planetarische
Aberglauben in allen seinen Formen auch das gesamte Mittelalter und die Neuzeit
bis tief in das 18. Jahrh. hinein, ja er ist bekanntlich selbst heutzutage keines
wegs ausgestorben. Daß die Planeten die Ereignisse wenn nicht bewirken, so doch
anzeigen, lehren u. a. MICH A KL SCOTUS (gest. gegen 1236), der am Hofe Kaiser
FRIEDRICHS II. eine so große Rolle spielte1, die Zeitgenossen ROGER BACONS,
PSEUDO-ALBERTUS im „Speculum Astronomiae" und PETRUS DE ABANO (um
1310)2; allerdings fließen bei einigen schon manche Zweifel ein, so wenn MICHAEL
SCOTUS bemerkt/, „die Planeten zeigten die Vorgänge in der Welt ungefähr in der
selben Weise an wie die vor den Gaststätten ausgehängten Kränze den Wein-
ausschank"3. Der berühmte Mystiker RUSBROEK (1293
—1381) verbreitet sich
ausführlich über die Einflüsse von Wesen, Gestalt, Form und Stellung der 7 Pla
neten und über die Beziehungen, in denen sie, laut Billigung durch Papst GREGOR
DEN GROSSEN, zu den 7 Gaben des Hl. Geistes stehen, zu den 7 Todsünden, zu
den 7 Tugenden und Seligpreisungen, nicht aber zum Geist und zum freien
Willen*. Daran, daß die Planeten von Engeln gelenkt werden, hielten, entgegen
den Angriffen der Neuerer und Ketzer, noch die Pariser Gelehrten MONANTHENIL
in der „Mechanica Aristotelis" von 1599 und FOREST-ÜUCHESNE in den „Disser-
tationes physico-mathematicae" von 1647 unverbrüchlich fest6; um die nämliche
Zeit erklärte man auch den Zusammenhang zwischen dem bösartigen Saturn,
seinem Metalle Blei und der Behexung für einen ganz zweifellosen8. — Noch über
150 Jahre später, im Zeitalter der Naturphilosophie, in dem (wie bereits oben er
wähnt) viele abergläubische Vorstellungen ihre Wiederauferstehung feierten, ver
sichert in gleichem Sinne der hochangesehene STEFFENS: „Die Planeten sind in
dividuelle Metalle, die Metalle Annäherungen zur planetarischen Form, ... in ihnen
sind Schwere und Cohärenz durch die Organisation des [zugehörigen] Planeten
aufgehoben"7.
Die uns vorliegenden älteren Abbildungen der Planeten und Planetengötter
lassen sich nach SAXL in 4 ziemlich scharf voneinander verschiedene Phasen son
dern, die antike, hellenistische, orientalische, und mittelalterliche8 ; die dem Kultur
kreise des Islams entstammenden sind meist babylonische, zunächst durch per
sische und dann durch hellenistische Vermittelung umgebildete9. Als besonders
bemerkenswert sind hervorzuheben : die in den Manuskripten des MICHAEL SCOTUS
(gest. gegen 1236) zu Venedig, München und Oxford10; die im „Palazzo della
ragione" zu Padua, denen astrologische Ideen des PETRUS DE ABANO (1250
—1317)
zugrunde liegen sollen11; die des FINIGUERRA (gegen 1460), den VASARI „den Vater
des Kupferstiches" nennt, und bei dem u. a. MERKUR als Inhaber eines Gold
schmiedeladens erscheint; die einiger gleichzeitiger und späterer, nicht näher be
kannter Florentiner Kupferstecher12. Eine Neuerung des 15. Jahrh. ist das Auf
treten der Planetengötter zu Pferde13, das auch Abbildungen deutschen Ursprunges
1 THORNDIKE II, 316. KANTOROVICZ, „Kaiser Friedrich II" (Berlin 1927) 316.
2 THORNDIKB II, 673, 703, 892. — 3 HASKINS, „Isis" IV, 261 (1922).
— * BÖHRINGER,
„Die deutschen Mystiker" (Zürich 1855) 466. — 6 BOUTROÜX, „Isis" IV, 290 (1922).
6 SELIQMANN, „Zauberkraft des Auges" (Hamburg 1922) 415. — 7 „Grundzüge der
philosophischen Naturwissenschaft" (Berlin 1806), 88. — 8
„Isis" XI, 498 (1928).
9 HERZFELD, „IsIam"XI, 154 ( 1921).
— wHASKINS, „Isis" II, 261, 263 ( 1922).
— 11 THORN-
DIKB II, 889. — 12 FR. LIPPMANN, „Die sieben Planeten" (Berlin 1895).
— 13 SAXL, a. a. O.
Platon. 171
wiedergeben; zahlreiche deutsche Zeichnungen aus dem Mittelalter und den An
fängen der Neuzeit enthalten die Werke von FR. LIPPMANN J und HAUBER* ; die
Serie der „Planetenbilder" von JÖRG BENZ (1531) führt DEHIO an3, die der „Holz
schnitte der 7 Planeten" von BEKAM STEMPLINGER*. Erwähnenswert ist es nach
letzterem, daß sich derlei Bilder und ferner solche der 12 Zeichen des Tierkreises,
diese zuweilen in Parallele mit denen der 12 Apostel, auch in und an nicht wenigen
alten deutschen Kirchen vorfinden6.
Platon.
Die Lehren des PLATON (427
—347) berühren sich vielfach mit jenen der älteren
griechischen Denker und hierdurch wieder mit manchen orientalischen, die auf
diese Einfluß gehabt hatten; gerade hierdurch wird aber die wichtige Rolle be
dingt, die der platonischen Philosophie als Vorbereiterin der hellenistischen, syn-
kretistischen, neuplatonischen und überhaupt späteren zukommt8; die „Verbin
dung PLATONS und ARISTOTELES'" zum Neuplatonismus erschien jüngeren Zeiten
allerdings als persönliche Errungenschaft der „starken Denker" AMMONIOS (gest.
242 n. Chr.?), PLOTINOS (gest. 270) und ihrer Nachfolger7.
Für eine ganze Anzahl platonischer Theorien und Anschauungen waren von
großer Bedeutung die Pythagoreer (s. diese), die eine solche gegen und um 400
v. Chr. für das gesamte philosophische Denken der Griechen erlangten8. Unter
ihren Entdeckungen kommt namentlich einer auf akustischem Gebiete liegenden
weitreichende Nachwirkung zu: daß nämlich für Oktave, Quint und Quart die
Verhältnisse der Saitenlängen 2 : l, 3 : 2, 4 : 3 gelten, war zwar im Orient seit langem
empirisch bekannt, aber erst der im griechischen Süditalien, diesem Hauptsitze der
Pythagoreer, lebende ARCHYTAS VON TARENT (gest. um 360) setzte sie in Beziehung
zu den Schwingungszahlen9. Es handelte sich hierbei um eine „ungeheuere Ent
deckung", nämlich um die Zurückführung qualitativer Unterschiede auf quan
titative: die Töne verkörperten Zahlen, und diese erscheinen als das eigentlich
Wesentliche und Wirkende, als die Schlüssel, die alle Tore zu öffnen verhießen, als
die Grundlagen ebensowohl der irdischen Geheimnisse wie der kosmischen, so der
Spbärenharmonie10. Alle diese Lehren waren zur Zeit PLATONS noch sehr neu, und
daß er sie in gleicher Weise in sein System aufnahm wie die berühmte „Tetraktys"
o
der Pythagoreer, die unter dem Bilde o°o°o dargestellte „Zehnzahl", und dem -
o o o o
gemäß der Rolle der Gestalt sowie dem Einflusse der Anschauung auf die geo
metrische Auffassung der Zahlenverhältnisse hohe Wichtigkeit beimaß11, erklärt
seine Forderung: „Kein der Geometrie Unkundiger soll die Akademie betreten."
Geometrische Anschauungen sind es, die auch PLATONS Auffassung der Materie
zugrunde liegen. Wie der mathematische Raum 4 Arten der Grenze besitzt, Punkt,
Linie, Fläche, Körper, so auch die ihn erfüllende Bewegung, d. i. die Materie,
4 Formen : Feuer, Luft, Wasser, Erde ; für den bei ARCHYTAS auftretenden „Äther"
hat daher PLATON keinen Platz und betrachtet ihn nur als eine Abart der Luft,
1 S. oben. — *
„Planetenkinder und Sternbilder" (Straßburg 1916): etwa 50 Blätter.
3
„Geschichte der deutschen Kunst" (Berlin 1926) III, 170, mit Abbildung.
* „Antiker Aberglaube" (Leipzig 1920) 106ff. — 6 Ebenda 106ff.
6 STENZEL, „Zahl und Gestalt bei Platon und Aristoteles" (Leipzig 1924) 108.
7 Ebenda 128. — 8 FRANK, a. a. O. 72. — 8 FRANK 11.
10 DORNSEIFF, a. a. O. 13; FRANX 34, 201. — 11 STENZEL, a. a. O. 25.
172 Pneuma.
nämlich als die feinste und reinste1. Die „kleinsten Teile" dieser 4 Formen und
daher auch alles aus ihnen Zusammengesetzten sind ihm mathematisch-ideelle,
unkörperliche Raumgestalten, äatäfiara tidrj (asomata eide), die sich unter dem
Bilde der von THEAITETOS (um 370) entdeckten regelmäßigen (regulären) Körper
darstellen und als „Samen (aniQuara, Spermata)" wirken; ihr Vergleich mit
Silben oder Elementen, d. s. ursprünglich Buchstaben, liegt ihm noch fern2. Die
Bezeichnung dieser eigentlich schon „pythagoreischen" Körper als „platonische"
rührt daher, daß sie PLATON in seinem Dialoge „Timaios", der die ganze Nachwelt
dauernd beeinflußte, zum Aufbau der Elemente, ja des ganzen Kosmos ver
wendet3. Von den 5 möglichen regulären Körpern nimmt er jedoch für die 4 Ele
mente nur 4 in Anspruch; den 5., den Dodekaeder, bringt erst ARISTOTELES mit
dem Äther und (seiner annähernd rundlichen Gestalt wegen) mit dem kugel
förmigen Kosmos in Verbindung, vielleicht im Anschlusse an Vorstellungen der
sog. Schriften des PHILOLAOS (s. diesen), die um 350 wohl zuerst den Äther als
5., die Sphäre erfüllendes Element des näheren kennzeichnen.
Pneuma.
Der Glaube an die Macht eines zauberhaften geheimnisvollen Hauches oder
Fluidums reicht bis in die altägyptische Religion zurück, die die Götter von ihm
erfüllt sein läßt*, während ihn ihre Medizin (in jüngerer Zeit) schon als einen in
der Luft enthaltenen zarten Stoff ansieht, den die Lunge dem Herzen, den
Schlagadern und so dem ganzen Körper zuführt, für den er eine Hauptgrundlage
der Gesundheit bildet6.
Unter den griechischen Autoren sind die ersten, die dem Pneuma eine maß
gebende Rolle zuweisen, der Philosoph ANAXIMENES VON MILET (585
—525), bei
dem es den ganzen Kosmos genau ebenso beherrscht wie die Seele des einzelnen
Menschen seinen Körper8, und der hervorragende Arzt ALKMAION VON KROTON
(um 500), bei dem es das Gleichgewicht in der Mischung der Elemente und damit
die Gesundheit erhält7. Durch den Einfluß der beiden Genannten gehen diese Vor
stellungen auf zahlreiche ihrer Nachfolger über : bei DIOKLES VON KARYSTOS (um
400—350) und anderen „dogmatischen" Ärzten stehen die Wirkungen des Pneu-
mas im Vordergrunde und sind den seitens der Hippokratiker den „Säften" zu
geschriebenen weitaus überlegen8; bei ERASISTBATOS (um 300) ist das Pneuma
Träger der Lebensenergie und oberstes Prinzip der Lebensfunktionen9 ; bei ATHE-
NAIOS AUS ATTALEIA, einem Vertreter der „pneumatischen" Schule (um 50 n. Chr.
in Rom), bestimmt es durch seine Beschaffenheit und Verteilung sämtliche körper
lichen Vorgänge10 ; GALENOS endlich (geb. 129 n. Chr.) sieht es als Inbegriff aller der
Kräfte an, die der Seele überhaupt ihre Tätigkeiten ermöglichen11.
Die spätere hellenistische Zeit verbindet die philosophischen und medizinischen
Überlieferungen mit solchen des uralten Animisnius', Macht- und Zauberglaubens12,
1 FRANK 115, 289.
8 Ebenda l0lff., 369; 324. — 8 Vgl. auch SACHS, „Die fünf platonischen Körper" (Berlin
1917); HEIBERG, a. a. O. 9. — * PREISIQKE, „A. Rel." XXIV, 112 (1926).
6 MEYER-STEINEGG u. SUDHOFF, „Geschichte der Medizin im Überblick" (Jena 1921),
31. — • DIBLS, „Fragmente der Vorsokratiker" (Berlin 1912), 26. — 7 WELLMANN, „Arch."
XI, 161, 167 (1929).
— 8 MEYER-STEINEGG u. SUDHOFF, a. a. O. 80. — 9 Ebenda 86.
10 Ebenda 128. — 11 Ebenda 138. — 12 PREISIGKE, a. a. O.
Poimandrea — Prophet. 173
und in diesem Sinne geht die Pneumalehre schließlich auch in die Alchemie über,
in der sie u. a. namentlich bei Anrufungen und Beschwörungen in oft bemerkens
werter Weise hervortritt.
Poimandres.
Über die Zeit der Abfassung dieser merkwürdigen Schrift gehen die Meinungen
noch auseinander; REITZENSTEIN setzt sie, mindestens für die ursprüngliche Fas
sung, noch vor Beginn unserer Zeitrechnung an1, ED. MEYER aber nicht vor 150
n. Chr.2. Als Ort der Entstehung betrachtet er Ägypten, jedoch bleiben die ägyp
tischen Elemente im Hintergrunde gegenüber jenen, die von der platonischen
Schule, der Stoa und PHILON ausgehen, vor allem aber vom Judentume, dessen
biblische Schöpfungsgeschichte die Vorlage für die dargestellte Kosmogonie ab
gegeben hat. Nach REITZENSTEIN3 trifft dies indessen nicht zu, denn viele Züge
betreffs der Weltentstehung stammen aus einer avestischen Schrift „DAMDÄD-
NASK" (s. diese), die aus der jüngeren einschlägigen Literatur wiederher stellbar
ist, weisen also auf iranische Einflüsse hin. Deren Vermittelung erfolgte nach
BuLTMANN4 hauptsächlich in oder über Syrien, und sie betreffen auch den uralten
iranischen Erlösungsmythos vom Urmenschen und vom Gesandten der Lichtwelt,
den Menschensohn, die Höllenfahrt usf. Es ist beachtenswert, daß ZOSIMOS (um
300 n. Chr.) „Poimenandres" dem voüs (Nus) gleichsetzt, dem göttlichen Geiste,
dagegen den vlbs faov (Sohn Gottes) dem iöyos (Logos)6.
Poseidonios.
Zur Kenntnis dieses so vielseitigen Schriftstellers (gest. gegen 45 v. Chr.), von
dem wir leider fast nur Bruchstücke besitzen, vgl. REINHARDTS „Poseidonios" und
„Poseidonios; Kosmos und Sympathie"8, sowie HEINEMANNS „Poseidonios, Meta
physische Schriften"7. Die von ihm ausgehenden Einflüsse waren zweifellos groß,
werden aber derzeit, nach WEINREICH, wohl doch überschätzt8.
Praxis (^«i-is = Zauberhandlung).
Untrennbar verbunden mit jeder solchen Praxis ist ein Zauberspruch (eirtpdfj
= epodö, lat. carmen genannt), der durch seine magische Kraft die Handlung erst
in den richtigen Fluß bringt ; als Meister solcher Sprüche gilt HERMES, der daher
z. B. bei APULBIUS „carminum vector" (Herr der Sprüche) heißt und im Pariser
„ZAUBERPAPYRUS" „n&vr(av ftä'/wv a^xi^'rijg" (pänton mägon archegetes
= Oberherr aller Magiker)9.
Prophet.
Das griechische nQO(prjrrjs (Proph^tes) ist eine wörtliche Übersetzung des
ägyptischen hrj -hb = Vorlesepriester10 ; dieser bekleidete in älterer und namentlich
hellenistischer Zeit zumeist den Rang unmittelbar nach dem Oberpriester, und
seine Funktion war die aus seinem Namen hervorgehende.
1
„Iran. Erlösungsmyst." 159. — *
„Christ." II, 371 ff. — 3 Bei STEGEMANN, a. a. O.
122. — * „A. Rel." XXIV, 101 ff., 105 (1926).
— * RUSKA, „Tab. Smar." 21, 27.
• München 1921 u. 1926. — 7 Breslau 1921 u. 1928. — 8
„A. Rel." XXIII, 82 (1925).
9 PFISTER, PW. Suppl. IV, 337, 339. — lo EISLER, „Orph.-Dionys." 315. — Vgl. Lec-
tor und lectio in der Katholischen Kirche.
174 Psellos — Purpur.
Psellos.
Dieser byzantinische Autor (1018?
—1098), dessen „Brief" über die Alchemie
(von 1045?) für deren Kenntnis im Abendlande so bedeutsam wurde, ist nach
BIDEZ nicht als praktischer Alchemist anzusehen1, sondern nur als gelehrter Viel
schreiber, der stets interessant, aber nicht immer glaubhaft bericht t2 und seine
Phrasen häufig ganz unkritisch späten Quellen oft zweifelhaften Wertes ent
nimmt, u. a. dem PORPHYRIOS (233
—305?), dem SYNESIOS (um 400) und dem
PROKLOS (gest. 485)3. Demgemäß ist der oben genannte „Brief" zu bewerten,
von dem sich in der Vaticana eine alte italienische Übersetzung vorfindet*. In
der „Anklage", die den 1059 verstorbenen CERULARIUS beschuldigt Alchemie ge
trieben zu haben6, sagt PSELLOS von ihm, „daß er die rechten Verhältnisse nicht
kannte und die Substanzen nicht abwog", und bemerkt, „daß Eisen Eisen blieb
und das Kupfer nur die Farbe des Goldes annahm". — BIDEZ bringt auch Auszüge
aus bisher unbekannten und ungedruckten Schriften des PSELLOS (und PROKLOS)
über den Zusammenhang der Alchemie mit Religion, Dämonologie (zum Teil
„nach chaldäischen Quellen"), Meteorologie usf., sowie aus den zugehörigen alle
gorischen und mystischen „WUNDERGESCHICHTEN"6.
Ptolemaios.
Von dem grundlegenden astrologischen Werke dieses großen Gelehrten (um
150 n. Chr.), „Tetrabiblos", erschien eine deutsche Übersetzung von WINKEL';
man nimmt an, daß er, ebenso wie KEPLER, genötigt war, auch derlei Schriften
herauszugeben, um sein tägliches Brot zu verdienen. (Vgl. „Astrologie".)
Entgegen vielfach verbreiteten Meinungen enthält aber das genannte Buch
nicht das geringste Alchemistische ; selbst betreffs der Beziehungen zwischen
Metallen und Planeten sagt es nur an einer einzigen Stelle: „MARS bringt Schaden
durch Eisen"8.
Punt.
Der Seeverkehr Ägyptens mit den sog. Puntländern, d. i. dem südwestlichen
und südlichen Arabien und dem nördlichen Ostafrika, bestand zweifellos schon zur
Zeit des „Alten Reiches", um 3000 v. Chr., wurde aber erst seit etwa 2000 leb
hafter und häufiger9. Die immer wieder auftauchende Ansicht, Punt bedeute ein
bestimmtes Land, ist als irrig abzuweisen ; es bezeichnet vielmehr ganz allgemein
Gegenden, denen eine gewisse geographische Lage zukommt, etwa so wie Levante.
Purpur.
Die antiken Nachrichten über Purpur stellte in sehr eingehender Weise GOSSEN-
STEIER zusammen10.
Über den Ersatz des kostbaren echten Purpurs (wie auch der Edelsteine und
Perlen) durch billigere Nachahmungen finden sich nach DARMSTAEDTER schon in
alten babylonisch-assyrischen Vorschriften verschiedene Angaben11.
1
„M. A. G." (Brüssel 1928) Vorr. 7; 193.
2 Ebenda Vorr. 9; 120. — 3 Ebenda 21, 24; 106, 224. — * Ebenda 3, 29; 27.
6 Text und Übersetzung ebenda 70ff. — 8 Ebenda 50ff., 98ff., 103ff.; 139ff.
7 Berlin 1923; Linser- Verlag. — 8 Ebenda II, 60.
8 ERMAN u. EANKB, a. a. O. 599ff. — *1 PW. IIZA, 605ff.
11
„M. G. M." XXVII. 28 (1928).
Pythagoreer — Quecksilber. 175
Pythagoreer.
Die Pythagoreer, deren um 400 beginnender und alsbald rasch zunehmender
Einfluß auf das gesamte griechische Denken schon weiter oben hervorgehoben
wurde (s. unter PLATON), standen, entgegen früheren Ansichten, in keinerlei Zu
sammenhang mit Ägypten1, besaßen hingegen vielerlei Berührungspunkte mit den
Orphikern, so daß sie schon CREUZER als „reformierte Orphiker" kennzeichnete2.
Tatsächlich verstand das beginnende 4. Jahrh. unter „Pythagoreern" Mitglieder
einer religiösen Gemeinschaft nach Art der Orphiker, die insbesondere auch an die
Seelenwanderung glaubte3
;
maßgebend waren sie u. a. auch für das Aufkommen
der allegorischen Auslegung HOMERS und anderer älterer Schriftsteller „durch
Hineindeuten der modernen dynamischen Naturphilosophie"*. Ihre Lehre erlosch
nie völlig, bestand vielmehr in Unteritalien und in Alexandria noch im
2.
Jahrh.
v. Chr. fort6 und erlangte in der Umgestaltung zum „Neu-Pythagoreismus" hohe
Bedeutung für die Entfaltung der Mystik und weiterhin auch für die der Magik
und Alchemie
;
aus den Werken der ihnen zugehörigen Ärzte, vor allem des ALK-
MAION VON KROTON, schöpfte auch die hippokratische Medizin mancherlei Wich
tiges8. Noch bei ARISTOTELES findet sich keine scharfe Trennung zwischen
Pythagoreern und Platonikern7.
Q.
Quart.
Über das erste Vorkommen dieses Wortes als Bezeichnung eines Flüssigkeits
maßes besteht auch jetzt noch keine Gewißheit; quarta im Sinne von
1jt
taucht
anscheinend nicht vor 100 n. Chr. in der juristischen Literatur auf, und zwar im
Sinne eines Pflichtteiles von 25%, gemäß der „lex Falcidia" auch „quarta Fal-
cidia" genannt8.
Quecksilber.
Der Glaube, in das Ohr gegossenes Quecksilber wirke tödlich, der auf der
Meinung beruht, das Ohr stehe in unmittelbarer Verbindung mit dem Gehirn und
durch dieses mit der Seele, findet sich schon um 200 v. Chr. bei BOLOS VON MENDE
(BoLOS DEMOKRiTos)9 und erhält sich seither mit größter Beständigkeit: wir
begegnen ihm ebensowohl in der „Widerlegung aller Ketzereien" des HIPPOLYTOS
(gest. 230 n. Chr.)10 wie bei MICHAEL SCOTUS (gegen 1245?)
— bei dem Taubheit
die mindeste Folge ist11 —
,
in MARLOWES „Eduard II." (1586?)1S und in SHAKE
SPEARES „Hamlet" (erste Fassung vor 1598?), in dem der alte König auf solche
Weise im Schlafe ermordet wird13.
•
ELBERN, „A. Rel." XXI, 445 (1923).
•
„Symbolik
.
. ." (Leipzig 1836ff.) II, 590. —
3
FRANK 68, 357. —
*
Ebenda 73,
87ff. —
*>
WELLMANN, „Die Georgika des Demokritos" („Ber. Berl. Akad." 1921), 34.
•
WELLMANN, „A. Med." XXII, 293, 302, 304 (1930); SENN, ebenda 285, 291, 311.
7
FRANK 260.
8
STEINWENTBR, PW. XU, 2351. —
9
WBLLMANN, „Bolos . . ." (Berlin 1928; Sonder
abdruck), 59. — 10 Ed. DUNCKER u. SCHNEIDEWIN (Göttingen 1859), 95. — 11 KANTORO-
wicz, a. a. O. 327.
12 Üben. GELBCE.E in „Die englische Bühne zu Shakespeares Zeit" (Leipzig 1890)
I,
193. — « Akt
I,
Szene 5.
176 Quecksilber.
Um Beginn der Kaiserzeit war Quecksilber im römischen Reiche allerorten
wohlbekannt, und PUNKTS benennt es mit dem volkstümlichen Ausdrucke „argen-
tum vivum", d. i. „lebendiges Silber", so wie er auch für magnetisiertes Eisen den
Volksausdruck „ferrum vivum" (lebendiges Eisen) anführt1. Auch über die Ge
fährlichkeit des Metalles waren sich die Ärzte längst im klaren, und aus spät
lateinischen, die älteren griechischen vermittelnden Quellen schöpfte noch die
Mönchsmedizin des 8. und 9. Jahrh. zu St. Gallen und Bamberg ihre Vorschriften
für Gegenmittel, in denen es z. B. heißt: „Wer Quecksilber verschluckt hat, esse
Speck und trinke mit Raute und Stabwurz abgekochten Wein"2.
Der spätgriechischen Medizin oder der Persiens, das reich an Quecksilber ist,
entnahmen auch die Araber ihre einschlägigen Lehren, so schon gegen Ende des
9. und 10. Jahrh. AL-RÄzi (865
—925) und ABU'L QÄSEH (ABULKASIS, gest. um
1014 ?)3. Ersterer heilte u. a. einen an Darmverschluß leidenden Kranken durch
Eingeben von 2 Drachmen (etwa 8 g) Quecksilber*, was damals für eine unerhörte
Kühnheit galt; daß er für Quecksilber jene Namen gebraucht habe, die spätere
lateinische Übersetzungen durch „aqua permanens" (beständiges Wasser) wieder
geben, durch, ,aqua vitae et mortis" (Wasser des Lebens und Todes), „lac virginis"
(Jungfernmilch), „servus fugitivus" (flüchtiger Sklave) und „draco, qui se maritat
ipsum" (Drache, der sich mit sich selbst vermählt), ist durchaus ungewiß, da das
„Buch von den Alaunen und Salzen", dem diese zum Teil alchemistischen Aus
drücke entnommen sind, für apokryph gilt, jedenfalls aber erst in einer vielfach
umgearbeiteten und interpolierten Fassung des 12. Jahrh. vorliegt8. Gegen ver
schiedene Hautkrankheiten verwandte Quecksilber und „giftige Präparate aus
Quecksilber" bereits (als etwas sichtlich nicht mehr Neues) das „BUCH DES
SCHATZES DER MEDIZIN", das gegen 950 schon in Umlauf war, vielleicht aber
von THÄBIT IBN QUB.RA aus Harrän (835
—901) herrührt und das Prototyp der
in der Folgezeit „Pandekten der Medizin" genannten Kompilationen darstellt6;
gleichfalls zur Vertreibung von Hautkrankheiten, aber auch von Läusen, ver
schrieben Quecksilbersalben der aus Persien gebürtige Arzt IBN AL-TABARI in
den „Hippokratischen Behandlungen" von etwa 9707 sowie IBN'ABD AL-MALIK
in seinem Kompendium von 10348. Welche Mengen des kostbaren Metalles schon
frühzeitig zur Verfügung standen, erhellt aus der Tatsache, daß die Kalifen und
ihre hohen Beamten in Cordova, Bagdad und Kairo bereits gegen 900 mit Queck
silber gefüllte Teiche „bis zu 50 Ellen im Quadrat" anlegten, „um im Mondschein
auf dieser glitzernden Fläche angenehm zu schlafen"9; über diese luxuriöse Mode
alter Zeiten berichtet noch AL-MAKRlzl (gest. 1441) in der „Topographischen und
geschichtlichen Beschreibung Ägyptens"10 und ist dabei der Meinung, die Ent-
1 ROMMEL, PW. XIV, 476.
2 JÖRIMANN, „Frühmittelalterliche Rezeptarien" (Zürich u. Leipzig 1925). Stabwurz
ist Abrotanon. — 3 BUSACCA, „Arch." IV, 247 (1923).
— * BROWNE, „Arabian Medicine"
(Cambridge 1921), 78. — ' STEELE, „Isis" XII, 23ff. (1929).
— 6 MEYERHOF, „Isis" XIV,
55 (1930).
7 RIHAB, „A. Med." XIX, 137, 139, 141 (1927).
— 8 STAPLETON u. Azo, „M. AB. G."
(Calcutta 1905), 56.
9 MEZ, „Renaissance des Islams" (Heidelberg 1922), 97. WÜSTENFELD, „Die Statt
halter von Ägypten zur Zeit der Kalifen" (Göttingen 1876), 37. — Nach RITSKA handelt es
sich wohl nur um Märchen?
" Übers. BOURIANT u. CASANOVA (Paria 1895 u. 1906) III, 217, 218.
Quecksilber. 177
deckung des Quecksilbers sei durch einen mythischen altägyptischen König in
Quft (
= Koptos) erfolgt, der noch die Kunst verstand, aus ihm bergeshohe feste
Statuen zu verfertigen1. Auch in übertragenem Sinne ist im 10. Jahrh. von Queck
silber schon die Rede, so z. B. sagt der Wesir IBN AL-'AMID (gest. 971) von einem
Zeitgenossen: „Sein Hals dreht sich wie auf einer Kugel und seine Augen rollen
wie Quecksilber"2. Einzelne Fundstätten des Metalles waren damals über fast
alle Länder des Kalifats verbreitet, u. a. gab es solche nach dem Werke des Geo
graphen AL-BEKR! (verfaßt 1068) auch in Nordafrika, zwischen Tihest und der
nahen Küste3 ; die Hauptmenge aber kam aus dem arabischen Spanien, vor allem
aus Almaden (al-maden = das Bergwerk), woselbst, wie AL-IüRisi (EüRisi) um
1150 bestätigt, 10000 Mann arbeiteten, zum Teil an 500 Ellen tief in der Erde*.
Daß der Zinnober mit dem Quecksilber in nahem Zusammenhange steht, wußten
die arabischen Alchemisten gewiß schon von Anfang an ; immerhin teilt noch gegen
1400 AL-lBSCHiHl in seiner „Al-Mostatraf" genannten Sammlung von alten An
ekdoten, Wundergeschichten u.dgl. die „Umänderung (= Umwandlung) des
Quecksilbers in Zinnober, von dem es abstammt", als eine Merkwürdigkeit mit6.
Aus den Kreisen der arabischen Medizin verbreitete sich die Verwendung der
Quecksilberpräparate zunächst in die des südlichen Abendlandes. Schon die
„Cyrurgia" (Chirurgie) des ROGER VON SALERNO, die vor 1200 verfaßt ist, heilt
Hautaffektionen des Gesichtes mit Quecksilbersalbe und bereitet dadurch jenen
Vorschriften die Bahn, mittelst derer die Salernitaner um 1200 zahlreiche Haut
krankheiten bekämpften8. Derlei Rezepte, die vielleicht schon um 1100—1150
entstanden, enthält vereinzelt bereits der berühmte, zwischen 1160 und 1170
niedergeschriebene salernitanische „BRESLAUER CODEX1'7; sehr häufig sind sie
aber in den Schriften der Schule nach 12008, die sich zuweilen auf die Über
setzungen aus dem Arabischen des CONSTANTTNUS AFRICANUS (gest. 1087) zu be
rufen scheinen9, und auch einige abergläubische Vorstellungen wiedergeben, z. B.
daß Quecksilber, in einer Nußschale am Arme getragen, die Empfängnis der
Frauen verhüte [wohl durch seine „Kälte"?]. Zur feinen Verteilung des Metalles
diente u. a. auch der Speichel, den z. B. schon die „Catholica" des sog. MAGISTER
SALERNUS (gest. 1167) zum „Ablöschen" empfiehlt10.
Angesichts des so weitgehenden Einflusses der Salernitaner kann es nicht
wundernehmen, daß um und nach 1250 auch viele andere südländische Gelehrte
und Ärzte die heilsamen und die gefährlichen Wirkungen des Quecksilbers
kannten, so der bereits erwähnte MICHAEL SccrnjS11, AGILON, dessen „Summa
medicinalis" (etwa 1250) ebenfalls das,,Ablöschen" mit Speichel empfiehlt12, und
i Ebenda II, 393, 685. — 2 MEZ, a. a. O. 97.
3 „Beschreibung des nördlichen Afrikas", übers. DB SLANB (Paris 1859), 165.
* MEZ, a. a. O. 417. — 6 Übers. RAT (Paris 1899) II, 371.
6 SUDHOFF, „Beiträge zur Geschichte der Chirurgie" (Leipzig 1914 u. 1919) I, 23; II,
241, 455. „A. Med." XII, 133 (1920).
7 SUDHOFF, „A. Med." XII, 133 (1920). KILIAN, „Diss." (Leipzig 1920), 8. SCHLEN
KERMANN, „Diss." (Leipzig 1921), 14.
8 DE RENZI, „Collectio Salernitana" (Neapel 1852«.) II, 189, 345, 368, 369, 450, 451,
459, 610, 612, 614, 620, 621, 638; III, 319; IV, 31, 53, 71, 72.
9 EbendaII,368. Über die Bedeutung des CONSTANTINUS s. SUDHOFF,,,A. Med." XXIII,
293 (1930).
— 10 GIACOSA, „Magistri Salernitani nondum editi" (Turin 1901), 75.
11 KAHTOROWICZ, a. a. O. 327. — 12 Ed. DIEPQEN (Leipzig 1911), 57.
T. Llppmann, Alchemie. Band n. ' -
178 Quecksilber.
die von BusACCA1 aufgezählten; auf welchem Wege ein ungenannter byzantini
scher Dichter dieser Zeit zur Kenntnis einer die Läuse vernichtenden Salbe aus
Quecksilber und Fett kam2, ist zweifelhaft ; aus DIOSKURIDES und ASKLEPIADES,
die er als Gewährsmänner vorgibt, kann er sie jedenfalls nicht geschöpft haben!
— Das Quecksilber, das 1307 bei der Einfuhr aus Genua nach Florenz 1% Wert
zoll bezahlte3, diente vermutlich ebenfalls medizinischer Verwendung.
Auf arabische Quellen gehen auch die Nachrichten zurück, die sich bei Autoren
der nördlichen Länder vorfinden. Die HL. HILDEGARD rühmt in ihrer zwischen
1150 und 1160 verfaßten „Physica" zur Heilung von Grind (scabies) mit Pflanzen
saft verriebenes Quecksilber*, glaubt aber, daß es ein Erzeugnis der Wasserspinnen
sei, da sie es mit den glänzenden Luftblasen verwechselt, die diese ausscheiden6 ;
der Text ihres Werkes ist jedoch zahlreicher Abänderungen und Einschiebungen
verdächtig8 und kann so, wie er vorliegt, nicht als maßgebend gelten. ALBERTUS
MAGNUS gedenkt in seiner um 1255 —1260 abgeschlossenen großen „Tierkunde"
wiederholt der Verwendung des Quecksilbers gegen Ungeziefer7 und berichtet,
daß man es mit Bleistaub [als Bleiamalgam?] auf glühende Kohlen werfe, um
mittelst der Dämpfe die in ihren Kleidern steckenden Menschen zu entlausen»!
Die medizinische Literatur der Folgezeit erwähnt Quecksilber öfters, doch ist zu
beachten, daß Mercur nicht stets dieses bedeutet, sondern nicht selten Mercurialis
annua, eine Art der Bingelkraut genannten Heilpflanze9. Allgemeiner erfolgt die
Anwendung des Quecksilbers erst nach 1500, da man die sich damals rasch aus
breitende Syphilis äußerlich durch Räucherungen (auch mit Zinnober) bekämpfte,
und innerlich durch die Pillen des angeblichen Seeräubers CHEIREDDIN BARBA
ROSSA, die aus Quecksilber, Terpentin und Mehl bestanden10. — Hinzuweisen ist
auf die Vorstellungen über die magischen und zauberischen Wirkungen des Queck
silbers, namentlich des in Federspulen, hohlen Stäbchen aus Eschenholz, Nuß
schalen usf. eingeschlossenen, die im Mittelalter weit verbreitet waren und sich in
manchen Ländern, z. B. in Rußland und der Schweiz, bis auf den heutigen Tag
erhalten haben11. Worauf die Angabe der um 1200 abgefaßten „KAISERCHRONIK"
zurückgeht, „SATURNE, dem wilden, dem opfern wir das Koksilber", steht an
scheinend noch dahin12.
In China soll das Quecksilber schon außerordentlich lange des näheren be
kannt sein, so z. B. lautet ein Ausspruch des Ko HUNG (281
—361) : „Viele wissen
noch nicht, daß Quecksilber aus Zinnober (ten sha) entsteht, und glauben es auch
nicht . . ."l3; da aber die Chronologie der chinesischen Literatur infolge der seit
altersher systematisch betriebenen Fälschungen eine höchst unsichere ist, unter
liegen derlei Zitate stets erheblichen Zweifeln.
1 a. a. O. — *
„Poetae bucolici et didactici" [Paris 1851), 134.
3 DAVIDSOHN, „Forschungen zur Geschichte von Florenz" (Berlin 1896) III, 101.
* „Opera omnia", ed. RETJSS (Paris 1855), in MIGNES „Patrologie" Bd. 197; 1152.
6 FISCHER, „Die hl. Hildegard von Bingen" (München 1927), 79.
• Ebenda 24ff., 34; 106.
7
„De animalibus", ed. STADLER (Münster 1916) II, 1393, 1365, 1476, 1590).
" Ebenda II, 1590.
9 SCHÖFFLER, „Beiträge zur mittelenglischen Medizinliteratur" (Halle 1919), 84.
" LKnsras, „Janus" XXXI, 40 (1927).
— 11 JACOBY, „M. G. M." XX, 91 (1921);
„H. D. A."I, 737. — 12 Vers 3750; s. GRIMM, „Deutsche Mythologie" (Berlin 1875), Nachtr.
83. — 1S NAKASBKO, „History of recent chemistry" (Kyoto 1927); s. „Isia" XIII, 549 (1930).
Quecksilber. 179
Für Indien gilt in vieler Hinsicht das nämliche. Als älteste Erwähnung wird
die im sog. „BOWER-MANUSKRIPT" angegeben, das um 400 n. Chr. von indischen
Verfassern in Chinesisch-Turkestan niedergeschrieben wurde: „rasa" ist in ihm
der wichtigste Bestandteil eines sehr zusammengesetzten Gemisches, das 100 oder
gar 1000 Male umgekocht wird und dann bei äußerer und innerer Anwendung
stete Gesundheit und langes Leben verleiht1. Nach dem höchst hervorragenden
Sanskritisten LÜDERS kommt aber dem Worte rasa (= Saft, Flüssigkeit) in so
früher Zeit die ihm erst in weit jüngerer erteilte Bedeutung „Quecksilber" noch
gar nicht zu2 ; man hat also an fraglicher Stelle unter rasa wohl nur einen für be
sonders heilsam erachteten Pflanzensaft zu verstehen. Die seitens einheimischer
Forscher immer noch vertretene Ansicht von der „uralten Bekanntschaft der
Inder mit dem Quecksilber"3 ist jedenfalls völlig unhaltbar*, und auch eine dem
buddhistischen Kirchenlehrer NÄGARJUNA (angeblich im 2. Jahrh. n. Chr.) in den
Mund gelegte Äußerung: „Das Elixir hat, wie über das Quecksilber, so auch über
den Körper Gewalt"6, kann, wenn überhaupt, nicht in dieser frühen Zeit gefallen
sein, da sie entschieden alchemistischen Charakter trägt. Auch im „Arthasastra"
des KAUTILYA, dessen Grundlagen bis in das 3. Jahrh. v. Chr. zurückgehen mögen,
sind die Abschnitte über die Mineralien (einschließlich des Quecksilbers) sowie
deren technische Gewinnung und Verwertung ganz junge Einschiebungen, denen
der Text bis mindestens zum 5. Jahrh. n. Chr. an vielen, und auch weit später noch
an einzelnen Stellen andauernd unterlag6. Um ebensolche Einschiebungen handelt
es sich in den berühmten medizinischen Werken, z. B. in jenen des SUSRUTA und
des CIIAKAKA, deren Anfänge vielleicht bis in die ersten Jahrhunderte n. Chr.
zurückreichen, die aber bis in die Neuzeit hinein immer wieder umredigiert, er
weitert und bereichert wurden; SUSRUTA nennt das Quecksilber im jetzt vor
liegenden Text parada und sutära7, CHARAKA verwendet es gegen Hautkrank
heiten (u. a. Lepra) und als Allheilmittel8. Dieser letztere Charakter des Metalles,
wie auch der alchemistische, kam in Indien erst anläßlich der Berührung mit den
Arabern in Aufnahme, namentlich seit deren großen und siegreichen Eroberungs
zügen im 11. Jahrh.; mögen auch einzelne Erwähnungen des Quecksilbers im 5.
oder 6. Jahrh. n. Chr. vorkommen9, so lernten die Inder doch erst nunmehr das
Metall sowie seine wichtigsten Wunderwirkungen in der Alchemie und der Me
dizin genauer kennen. Erst nach dieser Zeit entstanden daher die als „BASAR -
NÄVA" u. dgl. bekannten „QUECKSILBERBÜCHER", deren mehrere bereits im
13. Jahrh. bestimmt vorhanden waren10. Die Ansicht, die Araber hätten, etwa
durch persische Vermittelung, das Quecksilber erst aus Indien erhalten11, ist also
obigem zufolge eine durchaus urtümliche.
1 Ed. HOERNLE (Calcutta 1893—192), 107.
2 Brief vom 22. 6. 1926. — Über rasa ist eine ganze Literatur vorhanden. — 3 Murau,
„Hindu Medicine" (London 1927).
— 4 REINH. MÜLLER, „M. G. M." XXVII, 51 (1928).
6 REINH. MÜLLER, ebenda XXVI, 101 (1927).
• WINTERNITZ, „Some Problems of Indian Literature" (Calcutta 1925), 101.
7 Übers. BHISHAGRATNA (Calcntta 1907—1916) II, 508, 698.
8 Übers. KAVIRATNA (Calcutta 1892—1911), 1217. — s WINTERNITZ, a. a. O.
10 WINTERNITZ, „Geschichte der indischen Literatur" (Leipzig 1922) III, 553ff. JOLLY,
„Der Stein der Weisen", in der „WiNDiscH-Festschrift" (Leipzig 1912), 98.
11 ALMKVIST, „M. G. M." XXVIII, 70 (1929); vgl. den aufsteigenden Zweifel: „Isis"
XIII, 220 (1930).
12*
180 Queoksilber-Sohwefel-Theorie.
In Amerika sollen nach Berichten die NEUMANN wiedergibt1 zu Mexiko und
Chile „alte Reste aus vorcolumbischer Zeit" bezeugen, daß Quecksilber aus Zin
nober destilliert wurde, und zwar aus liegenden, tönernen, flaschenförmigen
Retorten in große, bauchige, nur durch Luft gekühlte tönerne Vorlagen. Da
indessen HERRERA in seinem ausführlichen Geschichtswerke von 1601 versichert,
die amerikanischen Eingeborenen hätten zwar den Zinnober, nicht aber seine
Verarbeitung auf Quecksilber gekannt und dieses noch zu seiner Zeit nur in un
vollkommenster Weise zu gewinnen verstanden2, und da außerdem das zur
Extraktion des Silbers nach dem sog. Amalgamationsverf ahren erforderliche Queck
silber zunächst aus Europa bezogen wurde, so dürfte das Alter jener „Reste" ganz
außerordentlich überschätzt worden sein.
Quecksilber-Schwefel-Theorie.
Die aus philosophischen, nicht aus chemischen Erwägungen entsprungene
Theorie, daß alle Körper und daher auch die Metalle aus Quecksilber und Schwe
fel als den Repräsentanten der 4 Elemente bestünden (Quecksilber = Wasser +
Erde; Schwefel = Feuer + Luft), übernahmen die arabischen Alchemisten von
ihren griechischen Vorgängern.
Nach RusKA3 blieb sie indessen in ihrem System ein Fremdkörper, denn da die
Natur der Metalle schon völlig durch jene der sie erzeugenden und beherrschenden
Planeten bestimmt war, bedingte die gleichzeitige Beibehaltung beider Lehren
oft Widersprüche. Späterhin erscheint die Lehre in der dogmatischen Gestalt, in der
sie z. B. schon die Schriften des AL-RÄzi4 und des DscHÄBm6 im 9. und 10. Jahrh.
vortragen. Den arabischen Quellen entnehmen sie die sämtlichen mittelalterlichen
Autoren, so schon ALBERTUS MAGNUS, der sie dem HERMES zuschreibt, und im
Schwefel das männliche, im Quecksilber das weibliche Prinzip erblickt8, der Ver
fasser des dem sog. GEBER untergeschobenen „LIBER CLARiTATis"7, bei dem
Mercurius auch „aqua vitae" (Lebenswasser) heißt, und unzählige Andere.
Ein Zweifel an dieser Theorie, die bekanntlich PARACELSUS durch Hinzunahme
des „Salzes" noch erweiterte, schien bis in das 17. Jahrh. hinein völlig aus
geschlossen. Einer der ersten, der sie energisch bekämpfte und völlig verwarf,
war der gelehrte JUNGIUS (1587
—1657), der auch betreffs des angeblichen Über
ganges von Eisen in Kupfer, von gemeinen Metallen in edle usf. sehr geläuterte
und richtige Ansichten besaß8. Mit diesen vermochte er jedoch nicht durch-
zudringen, was nicht wundernehmen kann, wenn man bedenkt, daß noch 1731 die
umfangreichen und gründlichen Arbeiten BOERHAAVES nicht hinreichten, um die
wissenschaftliche Welt zur Anerkennung seiner Nachweise zu bewegen, daß die
Metalle weder Quecksilber und Schwefel als Bestandteile enthalten, noch aus ihnen
dargestellt werden können. Erst die Forschungen während der zweiten Hälfte des
18. Jahrh. brachen allmählich und endgültig die Macht der überlieferten Vor
urteile.
1
„Z. ang." 1921, 161. — 2 GMELIN, „Geschichte der Chemie" (Göttingen 1799)
I, 467, 468. — 3
„Tab. Smar." 151.
4 Vgl. auch STEELE, „Isis" XII, 27 (1929).
— 6 Betreffs der „70 Bücher" s. RTTSKA,
„LiPPMAHN-Festschrift" 43. — 6 RUSKA, „Tab. Smar." 187—189. — 7 DARMSTAEDTER,
„Arch." IX, 206 (1928).
— 8 „Hamburger Universitäts-Festsehrift" (Hamburg 1929), 57ff.
Rätsel, alohemistisohe — Räzi (Al-Räzi). 181
R.
Rätsel, alchemistische.
Eine größere Anzahl solcher verfaßte PSELLOS
(s.
diesen), und es ist nicht aus
geschlossen, daß die noch vorhandenen überhaupt auf ihn zurückgehen1.
Rasuchteh.
Dieses Wort ist nicht, wie BERTHELOT annahm, aus dem lateinischen „aes
ustum" (gebranntes Kupfer, Kupferoxyd) entstellt, sondern aus dem gleich
bedeutenden persischen „rüi suchteh" umgebildet und lautet im Arabischen ur
sprünglich „räsecht"2.
R&zS (Al-Razi).
Dieser nach vielen Richtungen höchst bedeutende Arzt, Forscher und Gelehrte
wurde, wie RUSTCA aus AL-BiRÜNi's Angaben nachwies, 865 geboren3 und starb
925. Es ist möglich, daß er ein Schüler des vortrefflichen persischen Arztes 'ALi
IBN RABBAN AT-TABAR! war*, und jedenfalls schöpfte er, entgegen früheren An
nahmen, nicht unmittelbar aus griechischen Quellen und schwerlich aus den
Schriften des DSCHÄBIR (die erst gegen und nach 900 abgefaßt sind), sondern
hauptsächlich aus den Lehren der nestorianisch-syrischen und persischen Vor
gänger in Gondisapur, Merw, Balkh, Samarkand, Khwäresm usf.
;
hieraus erklären
sich seine zahlreichen persischen und syro-persischen Benennungen von Geräten,
Behandlungsweisen und Stoffen, u. a. auch solcher, die den Griechen noch un
bekannt waren, wie die des Nüschadirs (des Salmiaks, s. diesen)6. Obwohl zu
nächst Arzt, beschäftigte sich AL-RÄzi doch auch eifrigst mit Chemie und Al-
chemie, gab diesen auf Grund eigener Versuche und praktischer Arbeiten zum
Teil einen ganz neuen Inhalt und blieb daher auf lange Zeit hinaus maßgebend
betreffs vieler Präparate und Vorrichtungen8
;
zu letzteren zählen u. a. der offene
Becher qadah (persisch gäm), die „Zuckerschale" (sukkuruga) und die Naphtha-
lampe naffäta, nicht aber, wie irrtümlich behauptet wurde, die Retorte, die viel
mehr den Arabern bis in das spätere Mittelalter hinein unbekannt blieb7; an
Maßen und Gewichten erwähnt er das Rathl oder Rithl (vom griechischen A/rpa,
litra, d.i.
l
Pfund), denDirhem (vom griechischen Drachme), dieUqija, d.
i.
l
Unze8.
Ein Verzeichnis des AL-BiRÜNl
(s.
diesen) nennt unter den Werken AL-RAzis
nicht weniger als 21 chemischen Inhaltes, von denen aber auch die erhalten ge
bliebenen, z.B. das „Kitäb sirr al-asrär" („Buch des Geheimnisses der Geheimnisse"
;
schon im „Fihrist" aufgeführt), bisher nur unzureichend durchforscht sind. Von
großer Wichtigkeit zur Kenntnis semer Errungenschaften ist daher eine in der
Bibliothek des Fürsten von Rämpür (Ostindien) kürzlich aufgefundene Hand
schrift10, eine
1
283 in Mesopotamien und Kleinasien hergestellte Kopie dreier inhalt
lich verwandter Bücher (oder umfangreicher Auszüge aus ihnen), derenSpracheklar,
1
BIDBZ, „M. A. G." (Brüssel 1927) II, 212.
2
LAGERCRANTZ, „M. A. G." (Brüssel 1924) III, 33. RUSKA, „Arabische Alchemisten"
(Heidelberg 1924) II, 79; „Chz." XLIX,
2
(1925).
3
„Isis" V, 32 (1923); MEYBRHOF, „M. G. M." XXIX, 278 (1930).
—
*
Ebenda 278.
*
RUSKA, Z. ang." 1922, 719; „Deutsche Liter.-Ztg." 1923, 119; „Islam" XVII,285ff.
(1927).
—
8
RUSKA, a. a. O. —
7
RUSKA, „Chemische Apparatur" X, 137(1923).
8
Ebenda. —
9
RUSKA, „Isis" VI, 47 (1923).
" STAPLETON, Azo u. HIDAYAT HUSAIN, „M. As. S." VIII, 317 (1927).
182 Räzi (Al-R&zi).
rein wissenschaftlich, und frei von aller magischen und astrologischen Geheim
tuerei ist. Diese 3 Bücher sind: a) AL-Rizis „Kitäb sirr al-asrar" von etwa 920,
Abteilung l und 2, dessen Inhalt zum Teil in dem von BERTHELOT benutzten
„Liber secretorum Bubacaris" bewahrt blieb1, zum Teil in der dem AVICENHA
untergeschobenen alchemistischen Schrift „De anima"; b) Ai-RÄzis „Madkhal
at-Ta limi" = „Lehrreiche Einleitung", d. i. der erste der „12 alchemistischen
Traktate" von etwa 900, der um 1050 auch schon in Spanien bekannt war und
den dort IBN WÄBID von Toledo als Quelle des IBN AL-BAITÄR nennt; c) AL-
KHWÄRAZM!S „Mafätih al-'ulüm" = „Schlüssel der Wissenschaften" von 980,
cap. 9 des 2. Teiles, der durchaus aus At-RÄzl schöpft, namentlich aus b). Der
wesentliche Inhalt der Handschrift läßt sich, unter Verzicht auf alle Einzel
beschreibungen, wie folgt in Kürze zusammenfassen2:
I.Stoffe; sie können mineralische, vegetabilische oder animalische sein.
1. Die Geister, 4 an der Zahl: Quecksilber, Schwefel (gelber und roter), Arsen
(gelbes und rotes, d. i. Auripigment und Realgar, also Schwefelarsen), Salmiak8;
dieser, der [flüchtige] „Adler", kommt fertig aus Choräsän, wird aber auch künst
lich aus Haaren gewonnen. — 2. Die 7 schmelzbaren Körper, d. s. die Metalle
Gold, Silber, Kupfer, Eisen, Zinn, Blei, Chärsini
(s.
dieses).
— 3. Die 13 Steine
[Mineralien], d. s. Magnesia (helle und dunkle, weibliche und männliche), Markasit
(die verschiedenen Pyrite), Daws (Eisenoxyde, Rost), Tütiya (Zinkoxyd und
anderer „Rauch"), Lazward (Lasur; Kupfermineral Azurit), Dahnag (Malachit),
Fairuzag (Türkis), Hämatit (Roteisenstein), Schakk (Arsenigsäure), Kuhl (Blei
glanz), Talk (Glimmer, Asbest); Gips; Glas (aus Sand und Alkali, al-qili). —
4. Die
6
Vitriole, d.s. Schwarzer(?), Alaun, Qalqand, Qalqadis, Qalqatär, Süri; sie
sind von gelber, grüner und anderer Farbe, aber nur die rein weißen färben sich
nicht mit Galläpfelsaft (sind also eisenfrei).
—
5.
Die
6
Boraxe, d. s. der der Gold
schmiede, Tinkär, Zarawandi, der der Bäcker (ein Alkalikarbonat?), Natrün
(Hydrat des Natriumkarbonats), Al-Gharb (Akaziengummi?). —
6.
Die 11 Salze,
d. s. das Süße (wohl Zucker)*, das Bittere (ein Magnesiumsalz?), Andaräni (Stein
salz), Tabarzad (hartes Steinsalz)6, Naphthasalz (mit Erdöl durchtränktes), Indi
sches (dunkelfarbiges Steinsalz), Eiersalz (nach Schwefelwasserstoff riechend oder
schmeckend), Harnsalz (aus Urin), Kalksalz (gelöschter Kalk), Natrün (Salz der
Eichenasche, Pottasche), Al-Qili (Kali, Asche der Salzpflanze Salsola u. dgl., ab
geleitet vom assyrischen ukhulu = Lauge der Salzpflanzenasche?)6. —
7.
Vegeta
bilische Stoffe, u. a. die Pflanzenasche Ushnan (die nicht als Alkalikarbonat er
kannt wird)
;
die „Philosophen" beachten und benutzen sie nur in wenigen Fällen,
z. B. die öle zur Herstellung von Seife mittelst Alkalis7, und Kohle oder Bambus
rohr zum Heizen der chemischen Öfen. —
8.
Animalische Stoffe, u. a. Perlmutter,
Horn, Ei, Harn, Milch, Blut, Leber, Hirnschale, Hirn, Haar, aus welchem letzteren
1
BUBACAB = ABÜ BEKRist ein Beiname Ai.-RAzis; die Pariser lateinische Übersetzung
weicht nach RUSKA stark vom arabischen Original der Leipziger Handschrift ab, einen Hin
weis E. WIEDEMANNS hierauf von 1878 hat aber BERTHELOT übersehen („Z. ang." 1922, 719).
2
Die in den Klammern
(
)
stehenden Erklärungen stammen von den Herausgebern.
3
RUSKA glaubt, daß AL-RÄZt diesen zuerst den drei altüberlieferten „Geistern" zu
gesellt habe („Deutsche Lit.-Ztg." 1923, 119).
*
Aber nicht Kandis, wie a. a. O. 370 und öfter! —
6
tabar = Hacke, tabarzad = axt-
geachlagen (persisch). —
9
a. a. O. 347; Al-Qili und Natrün werden auch nebeneinander
gebraucht (ebenda 375).
—
7
Ebenda 393.
Räzi (Al-Razi). 183
man (durch eine Art trockener Destillation) den künstlichen Nüshadir gewinnt
(d. i. Salmiak, sog. Hirschhornsalz)1.
II. Abkömmlinge der Stoffe (Derivate). Dieser nur teilweise erhaltene
Abschnitt zählt u. a. auf: Martak (Bleioxyd), Usrung (Mennige), Isfidag (Blei
weiß, mittelst Essigs bereitet), Zingär (Grünspan, ebenso), Rasukhtag (gebranntes
Kupfer, Kupferoxyd), Essigkupfer (Acetat, aus Kupfer und Kupferoxyd ge
wonnen), Zafran al-hadid (Gelb des Eisens, Rost, mit Essig hergestellt), Daws
(Eisenoxyde), Tütijä, (Zinkoxyd), Zungufr (Zinnober, aus Quecksilber und Schwe
fel bereitet) ; Schakk (Arsenigsäure), Glasgalle (Rückstände der Glasöfen), Qalimiga
(Schlacken der Metalle), Chlorsilber12, Schabah (Legierung aus 4 Teilen Kupfer und
1,5 Teilen Blei), Isfidrüj (= weißes Kupfer, Legierung aus 4 Teilen Kupfer und
l Teil Zinn), Täliqün (vom griechischen Metallikon? Legierung verschiedener oder
aller Metalle); Kalilauge (aus al-Qili durch Kochen der Lösung mit Ätzkalk, De
kantieren und Eindampfen), Natronlauge (aus Natrün, ebenso), rotes Alkali
(Schwefelnatrium, aus Natrün und Schwefel bereitet), roten Kalk (Calcium-
Polysulfide, analog dargestellt); „scharfe Wässer", d. s. die Laugen, Kalkwasser,
Ammoniak, und die Lösung von Quecksilber in Salmiak (nicht aber Mineral
säuren, obwohl vielleicht bei der Destillation von Chloriden nebst Sulfaten un
reine Salzsäure erhalten, aber nicht weiter beachtet wurde)8.
III. Apparate. Zu den etwa 40 beschriebenen aus Metall, Ton, Glas usf.
zählen: die Öfen (tannür, syrisches Wort, daher Athanor); Siebe aus Metall, Haar
und Seide; Filter aus Leinen (auch nach Art des sog. Goocnschen Tiegels an
geordnet); Lampen (qindill, vom lateinischen candela); das Sand- und das
Wasserbad (hammäm4) ; die beiden übereinanderstehenden Tiegel (büt-bar-büt)
zum Ausschmelzen durch sog. absteigende Destillation; die Geräte zum Destil
lieren, besonders des Rosenwassers, d. s. das Gefäß (qar'a = die Gurke), sein Helm
(al-'ambiq, daher u. a. das franz. alambic), das Abzugsrohr (al-uthäl, Aludel)
und der Sammelkolben (qärürah)6.
IV. Verfahren. Von diesen werden erwähnt : Ausschmelzen, Dekantieren und
Filtrieren, Digerieren, Destillieren, Rösten und Kalzinieren, Sublimieren, Amal-
gamieren (mit Quecksilber), Verflüssigen (auch zu einer dem Wachs gleichenden
Schmelze, daher ceratio), Lösen und Maischen, Koagulieren. Ergebnis der Koagu
lation ist auch das Elixir, an dessen Bestehen und alchemistischer Kraft kein
Zweifel waltet.
V. Theorien. Sie beschränken sich auf die Lehre, daß die Einzelstoffe aus
3 Komponenten bestehen, der eigentlichen Materie (gasad), mehr oder weniger
Geist (ruh) und mehr oder weniger Seele (nafs). Nicht gedacht wird der sog.
Quecksilber-Schwefel-Theorie
(s.
diese).
Als wesentliche Quellen, aus denen die Handschrift von Rämpür schöpfte, be
trachten die Herausgeber die Schriften des DSCHÄBIR IBN HAJJAN
(s.
diesen) und
die der Ssäbier zu Harrän, die selbst wieder sämtlich auf griechisch-alexandrinische
Einflüsse zurückweisen6. Da jedoch die Werke DSCHÄBIRS nach KRAUS erst um
i
Ebenda 390ff. —
*
Ebenda 330, 331.
3
Ebenda 333. Salpeter wird nicht erwähnt, daher ist auch die angebliche Bekannt
schaft mit der Salpetersäure ausgeschlossen. —
*
Ebenda 334, 381.
6
Noch fehlt eine besondere Kühlvorrichtung, daher ist die vermeintliche Gewinnung
von Alkohol unmöglich. —
«
Ebenda 336, 338ff., 366, 394ff.; 376.
184 Retorte.
und nach 900 abgefaßt sind, bleibt ihre Benutzung durch Ai>-RÄzl zweifelhaft,
und die fraglichen Stellen der Handschrift von Rampür (Kopie von 1283 !) könnten
auch nachträglich eingeschoben sein; über die alchemistische Literatur der Harrä-
nier wissen wir aber, RUSKA zufolge1, bisher überhaupt nichts, daher sind alle ein
schlägigen Schlüsse hinfällig, auch die über Beeinflussung der chinesischen AI-
chemie in früher und der indischen in späterer Zeit (im 11. Jahrh.) von Harränaus2.
Was sonstige chemische Werke AL-RÄzis betrifft, so erschien das „Lumen
luminum" (Licht der Lichter) genannte schon 1585 dem RUBEUS als unecht3,
und auch das „Von den Alaunen und Salzen" kennen wir nur in der lateinischen
Übersetzung einer späten Fassung, die erst durch einen spanischen Araber und
dann (wohl im 12. Jahrh. und unter Ausmerzung alles „Heidnischen") von einem
christlichen Verfasser überarbeitet wurde*. Das Werk beruft sich öfters auf DSCHÄ-
BIR, ferner auf GILGIL [d.i. der spanische IBN DSCHULDSCHUL], KHÄLID IBN JAZID
(s.
diesen), HERMES und PiCTAGORAS6, endlich auch auf die indischen Philosophen
und ihre Geheimlehren8. Von Vorrichtungen nennt es u. a. das Wasserbad (bal-
neum aquosum)7, Mörser aus Bronze (mortarium brundisii) und Geräte aus Kupfer
(eramen)8, von Chemikalien u. a. stärksten Essig (acetum fortissimum, acerri-
mum; s. diesen)9, Camphora (Kampfer)10, Plumbum alkalay (Zinn)11, Marchasita
und Magnesia12. Wiederholt gedenkt es der Ziele des „Opus nostrum" (unserer
Arbeit), d.
i.
der Alchemie, und fordert deren strenge Geheimhaltung13.
Viele chemische Angaben sind auch in den medizinischen Werken Ai-RÄzls
zerstreut1*, von denen wir jedoch noch kerne kritischen und zuverlässigen Aus
gaben besitzen, und einiges Chemische und Alchemistische sollen ferner einige
ihm zugeschriebene philosophische Abhandlungen enthalten. Als Philosoph ist
er noch durchaus eklektischer Platoniker16.
Betreffs der langen Nachwirkung Ai-RÄzIs sei erwähnt, daß wir noch aus dem
14. Jahrh. ein Manuskript besitzen
:
„Dialog des RÄzi mit seinem Sohne MERLIN"18,
das also die Namen des arabischen Gelehrten und des sagenhaften keltischen
Zauberers miteinander verknüpft!
Retorte.
Über 6(J.ßi% (Ambix), den ursprünglichen Deckel oder Helm des Gefäßes, das
die zu destillierende Flüssigkeit enthält, vgl. die Ausführungen im „M. A. G."17.
Betreffs der Destillation und ihrer Entwicklung im Mittelalter s. die Angaben
CARBONKLLis18, der auch ausdrücklich bestätigt, daß der italienische Name „storte"
der Retorten von „vasi ritorti" abzuleiten ist (= zurückgebogene Gefäße, in
einem Stück)19.
1
„Islam" XVII, 287ff. (1927).
2
STAPLETON, a. a. O. 343, 406; 343, 344, 378, 402. Aus China wieder sollen die Har-
ränier das Metall Charsini erhalten haben (ebenda 339 ff., 398 ff., 405).
3
„De destillatione" (Basel 1585), 151. —
*
STEELE, „Isis" XII, 10 (1929).
6
Ebenda 15; 20; 16; 41. —
8
Ebenda 33, 41. —
7
Ebenda 42. —
8
Ebenda 37, 38;
beide Namen auf Italien hinweisend? —
9
Ebenda 42. — 10 Ebenda 28.
11 Ebenda 39, 41. — i2 Ebenda 33. — " Ebenda 18, 37.
14 Er verfaßte auch zwei Antidotarien
:
STEINFÜHRER („M. G. M." XXI, 215; 1922).
i6 DE BOER, „M. G. M." XX,
2
(1921).
— l8 SINGER, a. a. O. II, 523 (Brüssel 1930).
17 II,251. — i8 LIPPMANN, „Isis" VII1, 474 (1925).
— " Ebenda 474.
Rosenkreuzer — Salmiak. 185
Rosenkreuzer.
Nach KiENAST1 ist ANDREAE, Mitglied eines Tübinger engeren Kreises, nur der
Verfasser der „Chymischen Hochzeit des Christian Rosenkreuz" von 1605 (nach
anderen von 1603); die Schriften „Fama" und „Confession" rühren nicht von ihm
her, und alle späteren rosenkreuzerischen Lehren des 17. und 18. Jahrh. haben
nichts mit seinen ursprünglichen gemein.
Rosenwasser.
Die wohl erst zur islamischen Zeit in Persien entstandene [oder von Syrien her
eingebürgerte?] Herstellung des Rosenwassers im großen war daselbst um 900 ein
königliches Vorrecht, und dieses Wasser bildete, wie auch andere wohlriechende
Essenzen, einen wichtigen Ausfuhrartikel, den man ebensowohl in Nordwestafrika
(Maghrib) antraf wie in China2. Für Indien bestätigt die Einfuhr das arabische,
um 900—950 verfaßte „BUCH DER WUNDER INDIENS"3.
S.
Salmanas.
Die an SALMÄN AL-FÄRIS! (den Perser) als einen der ersten Anhänger des
Propheten anknüpfenden Legenden sind in älterer Zeit noch unbekannt und
daher durchaus fragwürdig*.
Salmiak.
Da man in Ägypten seit jeher mit getrocknetem Mist zu heizen pflegte, und
da, wo dies im großen geschieht, z. B. in den öffentlichen Bädern, bei der Ver
brennung Salmiak entsteht und sich als (unreines) Sublimat in den Feuerzügen
absetzt, so klingt die Angabe des Ai-DscHÄHiz (gest. 869), die Araber hätten
diese Substanz bei den Griechen (Alexandrias?) kennengelernt, an sich nicht
unwahrscheinlich; nach RusKA6 ist sie aber, wie so manche dieses unkritischen
Vielschreibers, nicht haltbar, da sich eine Bekanntschaft der griechischen Ärzte
und Alchemisten mit dem Salmiak nicht nachweisen läßt, dieser vielmehr zuerst
in Persien auftaucht und dort z. B. gegen 850 von dem Arzte SAHL IBN RABBAN
als Heilmittel benutzt wird9. Nach Persien kam er aber nicht aus China, wie
noch STAPLETON annahm7, sondern die Chinesen erhielten ihn gerade umgekehrt
aus Persien, und zwar laut den Reichsannalen zuerst um 600, zur Zeit der Stn-
Dynastie, die bis 618 regierte8; die Pharmakopoe der TANG -Dynastie (618
—906)
führt ihn als ein Heilmittel an, das man nach Su-KuNQ aus der (oder über die)
Tatarei bezieht; in den Jahren 932—958 wird er (neben Borax) als Tribut der
Uiguren und aus Khotan kommend erwähnt, und erst seither soll ihn auch China
selbst auf den Markt gebracht haben, aber weniger rein, klar und glanzend.
Die Behauptung, Salmiak sei (neben Schwefel) ein Produkt persischer Vulkane
gewesen, ist nicht ganz von der Hand zu weisen, denn am Demawend und an den
1
„J. V. Andrea«" (Leipzig 1926).
2 MEZ, a. a. O. 117, 438; vgl. AL-ISTACHRI, „Buch der Länder" (ed. MORDTMANN), 73.
3 Ed. VAN DER LTTH u. DBVic (Leiden 1883ff.), 158.
* HOROVITZ, „Islam" XII, 178 (1922).
— *
„Z. ang." 1922, 719.
6 Ebenda 1928, 1321 — 7
„M. As. S." (Calcutta 1905) I, 25.
8 L UTKII, „Sino-Iranica" (Chicago 1919), 503. Vgl. RUSKA, „Z. ang." 1928, 321.
186 Salmiak.
erloschenen Vulkanen von Kirman, im Süden des Landes, wurde tatsächlich
Salmiak gesammelt, wie die Geographen und Reisenden IHN HAUQAL (10. Jahrh.),
NÄSIR-I-CHOSRAU (11. Jahrh.) und JAQÜT (12. Jahrh.) bezeugen1; ersterer erzählt
sogar, daß er zu Satruschteh als Steuer abgeliefert wurde2. Große Mengen scheint
man aber hauptsächlich aus gewissen brennenden, in geringer Tiefe lagernden
Kohlenflözen erhalten zu haben, z. B. östlich von Samarkand, indem man die
dicken weißen Dämpfe auf primitive Weise in Erdhöhlen oder in hölzernen Hütten
kondensierte3. Beide Arten der Gewinnung müssen mindestens bis in das 6. Jahrh.
zurückreichen, falls wirklich schon chinesische Autoren des 7. von ihnen sprechen*.
Der persische (sogdische, baktrische?) Name des Salmiaks, Nüschadir, wird
als „unsterbliches Feuer" oder als „feuertrinkend" gedeutet, sei es seiner vulka
nischen Herkunft, sei es seinem stechenden Geschmacke nach8 ; ob mit Recht,
steht dahin. STAPLETONS Etymologie, Nuchedoru (von doru = Heilmittel), ist
nach LAUFER ganz unmöglich. Lehnworte aus dem Persischen sind Navasära im
jüngeren Sanskrit8 und Nao-scha im Chinesischen, das nicht (nach STAPLETON)
Nau-scha =
„natürlichen Salzstein" bedeutet. Welchen Ursprunges das r^unaQwbv
(Tzaparikon) der Byzantiner ist, unter dem man RUSKA zufolge Salmiak zu
verstehen hat7, bleibt vorerst fraglich ; eine Verwandtschaf t mit aäitiovov (Säponon)
besteht nach LAGERCRANTZ nicht8. Weiter aufzuklären ist auch noch die Be
zeichnung des Nüschädirs mit dem Namen des ammonischen Steinsalzes (SÄg
a/u/uwwaxoj') ; schon in hieroglyphischen Inschriften heißt die Gegend des Natron
tales, des Wadi Natrün, auch „spehet-hamman" = Feld des Salzes, und in Nord
westafrika hat sich der Ausdruck „el-hammamia" für die obersten Salzschichten
des Bodens bis auf die Gegenwart erhalten9. RUSKA glaubt, daß sich die Gleich
setzung von Nüschädir und ammonischem Salz zuerst im Osten vollzog, woselbst
die syrischen Ärzteschulen für alles Neue irgendwelche antike Überlieferungen
suchten und auch fanden [etwa wie im 16. Jahrh. die „Väter der Botanik"], wo
von die Spuren u. a. noch im „Wörterbuche" der Ärzte BAR BAHLUL und BAR
'ALl (um 1000) deutlich nachweisbar sind10 ; ein zweites Mal erfolgte sie dann
mehrere Jahrhunderte später im Westen, wohl unter Vermittlung jüdischer
Ärzte, auf dem Wege über Nordafrika und Spanien11. Die lateinischen Texte des
sog. MORIENES (s. diesen), des „LIBER SEPTUAGINTA" (den „70 Büchern"
DSCHÄBIRS entnommen), des angeblichen „STEINBUCHES DES ARISTOTELES", und
einiger anderer, bewahren noch den aus Alnuzadir (durch Verlesen) enstandenen
Namen Almizadir ; in der sog. „Alchemie" desAviCENNA, im lateinischen GEBER
usf. tritt aber schon die Bezeichnung „aal armoniacus" auf12, während die
lateinische Übersetzung des spanisch-arabischen Arztes ABUL QÄSIM (ALBUCASIS,
gegen 1100) richtig, ,salammoniacus" schreibt. Obhierausdie verkürzten Bezeich
nungen Salmiax und Salmiak ebenso entstanden wie aus Baurac oder Böraq Borax,
und wo und durch wen sie zuerst gebraucht wurden, steht dahin; häufiger sollen sie
1 RUSKA, a. a. O. 1928, 1321. — Später gewannen die Araber auch in Sicilien, am Ätna,
Salmiak, und führten ihn nach Spanien aus. — 2 LAUFER, a. a. O. — 3 RUSKA, a. a. O.
* RUSKA, „Dtsche. Lit.-Ztg." 1923, 119. — * RUSKA, „Abh. Heidelb. Akad." 1923, 7 ; bei
BUGGB, a. a. O. I, 18. — • STAPLBTON, LÄUFER, a. a. O. — 7
„Abh. Heidelb. Akad." 1923, 6.
8
„M. A. G." (Brüssel 1924) Hl, 72.
9 SPRIHGER, „Salzvereorgung der Eingeborenen Afrikas" (Dresden 1918), 98, 113.
10
„Abh. Heidelb. Akad." 1923, 19. — " Ebenda 7, 21. — ™ Ebenda 21.
Salomon — Salpeter. 187
erst um oder nach 1600 vorkommen, nachRusKAz. B. 1605im„AuBEUM VBLLUS"
(
= goldenes Vlies)1.
Wie oben erwähnt, ist die älteste medizinische Anwendung des Salmiaks die
bei dem persischen Arzte SAHl, IHN HAB uAN um 850 ; sie dauerte dann in Persien
fort und wird auch in der ersten neupersischen Phannakopoe des ABU MANSÜB
MUWAJTAQ (verfaßt um 975) angeführt2. Von seinen persischen Vorgängern
übernahm Ax,-RÄzi
(s.
diesen) im
9.
Jahrh. den Salmiak, den er als gelbliches
bis weißes Naturprodukt kennt oder als bei der trockenen Destillation gewisser
organischer Stoffe (z. B. Haare) entstehendes „Haarsalz"8, während der Ab
scheidung in den Feuerungen der Bäder nur die spät redigierte lateinische Über
setzung des Buches „VON DEN ALAUNEN UND SALZEN" gedenkt*
(s.
bei AL-Rizl).
DSCHÄBIR und AL-RÄzl reihen ihn den drei alten „flüchtigen Geistern" (Queck
silber, Schwefel, Arsen) als neuen vierten an, machen ihn zum Mitträger neuer
theoretischer Anschauungen und benutzen ihn als eines der wichtigsten Reagen
zien bei ihren Versuchen auf den Gebieten der Chemie undAlchemie6. Besondere
Bedeutung für letztere verlieh ihm nach STAPLETON der „magische Charakter"
seiner großen Flüchtigkeit sowie sein Hervorgehen auch aus tierischen, „leben
digen" Stoffen9. Als „käuflichen, sublimierenden Nüschädir" erwähnen ihn auch
die „Schlüssel der Wissenschaften" (Maf&tih u-l-'ulüm) des AL-KHWÄBISM!
(verfaßt 976)7, sowie verschiedene andere Werke; diesen wieder entnahmen ihr
Wissen die späteren Autoren und Übersetzer, so noch der Herausgeber des dem
GEBER untergeschobenen „LiBER CLARiTATis"8.
Salomon.
Die sog. „WEISHEIT SALOMONS" steht, ebenso wie die übrige jüdische Weis
heitsliteratur, stark unter iranischem Einflusse9, aus dem es sich auch erklärt,
daß die Anschauung und Bildersprache der sog. „ODEN SALOMONS" sich vielfach
mit denen der Manichäer und Mandäer berühren10. Diese „ODEN" sind vermut
lich im
1.
—
2.
Jahrh. n. Chr. die angeblichen 18 „PSALMEN" des nämlichen
Autors nicht vor 63 n. Chr. verfaßt, und man schob sie SALOMON unter, „weil
anonyme und pseudonyme Schriftstellerei zu jenen Zeiten Stilmode war"11.
Salpeter.
Die Araber bezogen ihn seit etwa 1200 als „chinesischen Schnee" aus China,
woher auch die bei ihnen „chinesischer Pfeil" genannte Rakete stammt; sein
persischer Name lautet sora, wovon sich das indische soraka ableitet12.
Verhältnismäßig früh taucht salt-petre in den mittelenglischen pharmako-
logischen Schriften auf13.
1
„Abh. Heidelb. Akad." 1923, 23. —
*
LIPPMANN, „Abh. u. Vortr."
I,
86; LAUFIR,
a. a. O. —
3
RUSKA, ,Z. ang.'" 1922, 719; 1928, 1321. —
*
STEELE, a. a. O. 19.
s
RUSKA, „Abh. Heidelb. Akad." 1923, 11; „Dtsche. Lit.-Ztg." 1923, 119.
•
a. a. O.
I,
25. —
'-'
STAPLETON, a. a. O.; zuweilen scheint aber bei ihm Nnschadlr auch
kohlensaures Ammoniak oder ammonisches Salz = Steinsalz zu bedeuten.
8
DAKMSTAEDTER, „Aroh." IX, 471 (1928).
—
9
REITZENSTEIN, „Iran. Erlösungsmyst."
240. — i8 Ebenda 84. — 11 BEER, PW. IA, 2000, 2001. KAUTSCH, PW. IIA, 1586.
18 LAXTFER, a. a. O. 503, 555. — " SCHÖFFLER, a. a. O. 103.
188 Salze im alten Babylonien — Sarapis (Serapis).
Salze im alten Babylonien.
Kochsalz, mil'u, war seit den ältesten Zeiten bekannt, wurde den vegetabili
schen Speisen als „vom Gotte ENLIL selbst bestimmt" zugesetzt1 und besaß be
sondere reinigende Kraft8; „Bergsalz" gewann man im Lande, „ammonisches
Salz", „täbat amäni", d. i. hartes kristallisiertes Steinsalz, bezog man von aus
wärts [wohl aus Ägypten] und schrieb ihm große medizinische Kräfte zu3.
Pflanzenasche (Alkalikarbonat), nitiru, wurde durch Verbrennen von „Salz
kräutern" dargestellt, und der Aschenlauge, „uchulu", bediente man sich beim
Reinigen der Wäsche und bei der Gewinnung von Seife
(s.
diese)*.
Alaun, äikkaru, fand als einheimischer seine Anwendung gleichfalls bei der
Wäsche, und als ägyptischer zu Zwecken der Medizin6.
Gips, den man als eine Art Salz ansah, benutzten die Ärzte, aber auch die
Vertreter magischer Lehren8.
Sanchuniathon.
Dieser vorgebliche phönizische Geschichtschreiber ist ein völlig erdichteter
Gewährsmann, auf den die hellenistische Zeit Züge des ägyptischen THOT, des
KADMOS und anderer bedeutsamer Vorgänger aus alter Zeit übertrug. Der Gram
matiker und Historiker PHTLON VON BYBLOS (64
—-140?) gab sich als Übersetzer
jenes phönizischen Hauptwerkes aus, und die Bruchstücke seiner Schrift, die bei
dem Kirchenhistoriker EUSEBIOS (gest. 340) erhalten blieben, erfreuten sich bis in
die Neuzeit hinein hohen Ansehens und wurden für echt gehalten7.
Sandarach.
Dieser Name des roten Schwefelarsens hängt mit der Bedeutung „rot" der
Silben aavd-, aaQd- (sand-, sard-) zusammen, die auch in Sandan = Purpurgott
hervortritt und im Beinamen des HERAKLES SANDANS.
Sapphir.
Der griechische Name dieses Edelsteines ist ein Lehnwort aus einer semitischen
Sprache9.
Sarapis (Serapis).
Die ehemalige Annahme, SARAPIS sei babylonischen Ursprunges, ist, wie der
Ägyptologe SETHE schon 1913 zeigte, gänzlich unhaltbar, vielmehr ist der Name
dieser Gottheit von Osmis-Apis abzuleiten10. Es war König PTOLEMAIOS L, der
286 v. Chr. aus politischen Gründen für die in Ägypten lebenden oder ange
siedelten Griechen vom Auslande her einen neuen Gott einführte, ihn „in Ägypten
Wohnung nehmen ließ", ihn zum Reichsgotte erhob und den Ägyptern als Osmis-
APIS erklärte, d. h. als eine Vereinigung ihres Totengottes OSLKIS mit APIS, dem
hl. Stiere des PTAH zu Memphis, von dem man glaubte, er werde nach seinem
1
MEISSNER, a. a. O. II, 228, 316. —
2
Ebenda II, 228.
3
Ebenda
I,
349; II, 309, 316. —
*
Ebenda II, 306, 384;
I,
255. —
'->
Ebenda
I,
255;
II, 309. — '•
Ebenda n, 309; 208, 209. [Vielleicht in Gestalt von Marienglas.]
7
GRESSMANN, PW. IA, 1816; GRIMM, ebenda 2233. —
8
EISLER, „Weltenmantel"
167, 285; 178; 227. Nach RusKAist alles das sehr fraglich. —
8
BLÜMNER, PW. IA, 2356.
10 Vgl. WEDTREICH, „Neue Untersuchungen zur Sarapis-Religion" (Tübingen 1919).
Sardin — Schiffahrt im östlichen Mittelmeer. 189
Tode zum OSIRIS und sei nur eine Erscheinungsform des verstorbenen Osmis1.
Der entsprechende Name OSERAPIS findet sich schon gegen Ende des 4. Jahrh.
v. Chr. in einem griechisch geschriebenen Papyrus, und kommt auch, zusammen
gesetzt mitdem ägyptischen Zeichen | | für Haus oderTempel, als „Em| joserapi"
= „im Tempel des OSERAPIS" vor2. Zu Anfang widerstrebten die Priesterschaften
dieser neuen Lehre und suchten die Verschmelzung der ägyptischen und grie
chischen Elemente und Kulte zu verhindern, aber das geschickte und be
harrliche Vorgehen des Königs und seiner Nachfolger behielt die Oberhand:
die Gläubigen aus beiden Nationen vereinigten sich; zur ägyptischen Schrei
bung Osnus-Apis, die noch durch eine Münze von etwa 200 v. Chr. bezeugt ist,
gesellte sich die griechische SARAPIS, und entsprechend dem rasch sinkenden
Einflusse und der schließlichen Vernichtung der offiziellen ägyptischen Religion
stieg der neue Gott zur obherrschenden, ja zuletzt zur pantheistischen Allgott
heit auf3.
Einen Zusammenhang des Namens Sarapis mit einem „Hügel Sinopis" als
ägyptischer Kultstätte sowie mit der angeblichen ausländischen Heimatstadt
Sinopis oder Sinope hält ROEDER für unerwiesen und fraglich4; dagegen er
klärt WEiNREiCH6, dem auch WILAMOWITZ zustimmt8, den Bericht über die Ein
holung des Kultbildes aus Sinope für unbestreitbar. Es war dies die von BRYAXIS
geschaffene Statue des PLUTON, und dieser Gott der Unterwelt erschien sehr
geeignet zur Gleichsetzung mit dem Totengotte OSIRIS ; auch soll er vom syrischen
ADONIS und dem phrygischen ATTIS allerlei Beziehungen zum Schwinden und
Neuerstehen der Vegetation angenommen haben, die dem Osmis gleichfalls bei
gelegt wurden7.
Aus der Auffassung des SARAPIS als universeller, kosmischer Gottheit erklärt
sich die Anfertigung eines seiner berühmten späteren Kultbilder aus allen sieben
Planetenmetallen nebst edlen Steinen usf.
Sardin.
Dieser alte Name der Stadt Sardes bedeutet „Jahr", und die Wichtigkeit, die
ihm die Magie zuschreibt, beruht darauf, daß sein Zahlenwert 365 beträgt8.
Saturn.
Als Gott der Kälte, der kränklichen Blässe u.dgl., daher als schädlich, ja ver
derblich gilt SATURN, auf alte Überlieferungen hin, schon frühzeitig und sehr
allgemein9. Auch seine Angleichung an KRONOS (s. diesen) war schon im 3. Jahrh.
v. Chr. vollzogen, obwohl sie mit einer weitgehenden Umwandlung seines ur
sprünglichen Charakters verbunden war10. — Vgl. auch „Sonne-Saturn".
Schiffahrt im östlichen Mittelmeer.
Seit etwa 3000 v. Chr. waren es die Schiffe Ägyptens, die den Verkehr nach
Kreta und Phönizien sowie den zwischen diesen beiden Ländern vermittelten;
i ROBDBR, PW. IA, 2394ff.; Ro. VI, 137, 139. LAQUJCUR, PW. XIV, 1063.
* WESSELIT, „Die ältesten griechischen und lateinischen Papyri" (Wien 1914).
3 ROEDHR, a. a. O. — * PW. I A., 2394«. — * a. a. O.; „A-Rel." XX, 200, (1922).
6
„Hellenistische Dichtung in der Zeit des Kallimaohos" (Berlin 1924). Vgl. „A-Rel."
XXIII, 79, (1925).
— 7MITTELHAUS, PW. X, 1880. — 8 REITZENSTEIN, „Iran. Erlösungs-
myst.", 182. — • POHLENZ, PW. XI, 1988, 1999, 2011. — 10 SEELIGER, Ro. VI, 413.
190 Schlange — Scholastik.
seit ungefähr 2000 hatte die Flotte Kretas die Oberhand, und erst, als im 2. Jahr
tausend die Dorer schließlich die Herrschaft der Kreter brachen, wurden die
Phönizier ihre Erben1.
Schlange.
Als auf oder angeblich auch unter der Erde hausendes Tier galt die Schlange
bei vielen Völkern als die Gestalt der chthonischen (dem Boden angehörigen)
Götter und Dämonen, daher wurden diese in Gestalt von Schlangen verehrt, und
solche gesellte man auch Gottheiten und Heroen zu, die mit Einführung und
Pflege des erdumwühlenden Ackerbaues in Verbindung stehen sollten, wie
DEMETER, CERES, ERECHTHEUS, THIPTOLEMOS usf. Reiner Schlangenkult läßt
sich in Griechenland zu historischer Zeit nicht mehr nachweisen, aber seine Spuren
blieben noch vielfach vorhanden2. Lange und sehr allgemein galt die Schlange,
ebenso wie der schwarze Hund, für eine Erscheinungsform des Todes und der
Seelen Verstorbener8.
Schmied.
Maßgebend für die eigentümliche Stellung des Schmiedes bei vielen Völkern,
besonders nomadischen, ist seine Stammesfremdheit und seine Vertrautheit mit
einer Kunst, die der Nomade weder auszuüben noch zu erlernen vermag, und die
ihm daher als verdächtig gilt; infolgedessen wird der Schmied, der brauchbar, ja
notwendig ist, zwar geduldet, aber verachtet und gefürchtet*.
Bei den alten Arabern z. B. gilt es als ein dem Könige von Hira anhaftender
Makel, daß seine Mutter einen Schmied zum Vater hatte, wenn auch einen Gold
schmied8. Noch vor 50 Jahren war zwar bei einigen westafrikanischen Neger
völkern, die bereits feste Ansiedlungen besaßen, die Schmiedekunst schon sehr
angesehen, ja (als besonders nützlich) ein Vorrecht des Häuptlings, bei den nomadi
sierenden Stämmen wurde sie aber nur von Angehörigen unterworfener Völker
schaften ausgeübt: diese bewohnten in der Nähe von Fundstellen der Eisenerze
oft ganze Schmiededörfer und galten als Parias, als rechtlose Fremde, die von der
Erlaubnis der Einheirat ausgeschlossen blieben8. Von den Fellachen Oberägyp-
tens und der Oasen wird der Schmied noch heutzutage oft als Landstreicher und
Zauberer scheel angesehen, seiner Kunst wegen geachtet, seines Rufes halber je
doch gemieden7.
Scholastik.
Das Verhalten der Scholastik zur Alchemie entspricht durchaus ihrer Definition
seitens MEYER-STEINEQS und SUDHOFFS als „Mesalliance von Wissen und Glau
ben"8 ; das Wissen gebietet zwar die Anerkennung der Tatsache, daß die Gold
macher noch nie einen nachweislichen Erfolg zu verzeichnen hatten und in vielen
Fällen als Betrüger entlarvt wurden, aber der Glaube verwehrt es, den Angaben
der „Autoritäten" zu widersprechen, zumal der kirchlich anerkannten oder gar
kirchlichen Kreisen zugehörigen. Wie sich der Scholastiker mit diesen wider
i KÖSTER, „A-Rel." XXIII, 60, (1925).
— * HARTMANN, PW. HI A., 5l0ff, 515.
FBHRLE, Ro. V, 1137. — » EITREM, PW. XI, 274.
4 SELIGMANN, „Zauberkraft des Auges" (Hamburg 1922), 128ff. — 6 JACOB, „Alt-
arabisches Beduinenleben" (Berlin 1897), l50ff.
8 SPRINGER, „Die Salzversorgung der Eingeborenen Afrikas" (Dresden 1918), 42, 51.
LENZ, „Skizzen aus Westafrika" (Berlin 1878), 87.
7 UAVIDSEN, „Reichsanzeiger" vom 30. März 1922. — 8 a. a. O. 226.
Schwarze Kuh — Seide. 191
spruchsvollen Anforderungen abzufinden oder sie auf „philosophischem" Wege
miteinander zu vereinigen und zu versöhnen hat, hängt von seiner persönlichen
Veranlagung und dialektischen Geschicklichkeit ab.
Schwarze Kuh.
Die Rolle der „schwarzen Kuh" und der „Milch der schwarzen Kuh" in Magik,
Mystik und Alchemie beruht auf der alten, noch von PLUTARCH überlieferten
ägyptischen Sitte, bei der Totenfeier des Erd- und Vegetationsgottes Osmis in
schwarzem Gewande zu erscheinen und ein Stück Boden mit 2 schwarzen Kühen
zu pflügen. Letztere gelten als Verkörperungen der „nährenden" Göttinnen Isis
und NEFT (NEPHTHYS) und nehmen gleich diesen durch ihre „Milch" die „Sau
genden" in ihre „Milchverwandtschaft" auf; da aber den „Ausflüssen" eines We
sens dessen Eigenschaften innewohnen, so verleihen sie hierdurch göttliche Kraft
und Unsterblichkeit1.
Scotus (Scottus), Michael.
Dieser, am Hofe Kaiser FRIEDRICHS II. tätige, einflußreiche Schriftsteller und
Forscher lebte nach QuERFELD2 1180 — 1250, während HASKINS glaubt, er sei
schon um 1236 gestorben3. Sein „Liber particularis", das vor 1228 abgefaßt ist,
verrät in den Ausführungen über die 4 Geister (Schwefel, Quecksilber, Auripig-
ment, Salmiak), über die Quecksilber-Schwefel-Theorie, über Gold als Gesundheits
und Lebenselixir usf. arabische Einflüsse, verwirft aber die Alchemie als Täu
schung und Betrug*. Seine sog. „Alchemie" von etwa 1230, deren Echtheit strittig
ist6, kann sehr wohl doch von ihm herrühren, wenigstens in den Hauptzügen;
gleich anderen „wissenschaftlichen Zusammenstellungen", die unter den am
kaiserlichen Hofe herrschenden Verhältnissen entstanden, gibt sie weder die
älteren arabischen Quellen unmittelbar wieder, noch deren jüngere lateinische
Umarbeitungen und Ergänzungen, sondern hält sich an vermittelnde Berichte der
Sarazenen und Juden Nordafrikas, Majorkas, Aleppos und Toledos, in welcher
Stadt SCOTUS einige Zeit tätig war6. Eine Handschrift aus dem 13. Jahrh., deren
Inhalt von dem der übrigen vielfach abweicht, ist in Cambridge vorhanden7;
ebenda befindet sich auch ein dem SCOTUS zugeschriebenes alchemistisches Ge
dicht (Kopie aus dem 15. Jahrh.) sowie eine Abhandlung über den „Philo-
sophus HERMES", betreffend u. a. sal nitrum, alumen romanum et glasse (römi
schen und kristallisierten Alaun), aqua ardens (brennendes Wasser) aus Ter
pentin, berillus (grünliches Glas?), coperosa (Kupfervitriol?), affinacio Azuri (Zu
rechtmachen, Verfeinern der blauen Farbe Azur) usf.8.
Seide.
Die früheste zweifellose Erwähnung der Seide in der antiken Literatur scheint
die der „serici pulvilli" (
= seidenen Kissen) in den „Epoden" des HORAZ zu sein8.
Im 2. Jahrh. erzählt PAUSANIAS in seiner „Reisebeschreibung" als Erster, daß der
i A. WIEDEMANN, „A. Rel." XIX, 204 (1921); XXII, 66 (1923).
*
„M. Scottus und seine Schrift De secretis naturae" (Leipzig 1919).
— 3
„Isis" IV,
721 (1922). — * HASKINS, ebenda und VII, 483 (1925).
— 5 S. „Alchemie im Mittelalter".
8 HASKINS, ebenda X, 350 (1927).
— 7 SINGER, ebenda XIII, 5 (1930).
8 Ebenda 6, 7; 10, 15; 13, 14; 14; 15; 15 — • VIII, 15.
192 Seife — Septizonium.
Seidenwurm afjQ (ser) heißt, d. i. wohl der chinesische Name der Seide, aus dem
die Bezeichnung der Raupe, des Volkes Serer (Sf^es), also der Erzeuger oder
Zwischenhändler, und des Landes Serikö (21}Qr/.f}) hervorging. Erst nach Beginn
der Kaiserzeit erhielt Europa nicht nur fertige Seidenstoffe oder Seidenkleider,
sondern auch vfyia arjQtMJV (nöma serikön), Seidengarn, sowie ft^ra^a (mötaxa),
Rohseide. Bei den römischen Schriftstellern gegen Anfang unserer Zeitrech
nung bedeutet metaxa soviel wie Schnur, Strang1 ; dieser Ausdruck hat sich
dauernd erhalten, denn in Valencia und Almeria wurde noch 1476 Seide in
„madexas" gehandelt2, also in Strängen, und in Spanien ist ,,madeja" noch
jetzt die allgemein gebräuchliche Bezeichnung. Daß Seide, in Form von Kleidern,
Garn und Rohseide aus China über Baktrien nach Indien kommend, in Barygaza,
dem Haupthafen der indischen Nordwestküste, nach Europa verschifft wird (über
Ägypten), führt zuerst der gegen 100 n. Chr. verfaßte „PERIPLUS" an, eine Be
schreibung der Handelsplätze des Roten Meeres3.
Seife.
Die Herstellung der Seife gilt sehr allgemein als eine recht neue, frühestens um
Anfang unserer Zeitrechnung gemachte Erfindung. In der Tat wurde aber im
alten Babylonien schon zur Zeit des Königs GUDEA, um 2600 v. Chr., Seife be
reitet, und zwar durch Kochen von Öl mit der Pflanzenasche aus „Salzkräutern"
oder mit der aus ihr bereiteten Lauge; man verwendete sie in den Badehäusern
sowie beim Reinigen der Wäsche*.
Auch die Entdecker Oberguineas und Liberias fanden die dortigen Neger ver
traut mit der Kunst, aus Fetten und Palmöl mittelst der alkalischen Pflanzen
asche, die sie statt des ihnen fehlenden Salzes gewissen Speisen zusetzten, Seife
abzuscheiden6.
Selenit.
Der Selenit, U&os aeitjvivrjs (lithos selenftes, d. i. Mondstein), unter dem
in der Regel kristallisierter Gips, Marienglas, zu verstehen ist, sollte seinen Glanz
entsprechend dem Zu- und Abnehmen des Mondes verändern und galt deshalb als
magisches und als Zaubermittel, u. a. auch in der Medizin8. — Die Umbenennung
in Marienglas erfolgte jedenfalls erst, als mit dem Aufkommen des Marienkultes
im 4. Jahrh. der Name der HL. MARIA den der heidnischen weiblichen Göttinnen
(Isis, SELENE, . . .) rasch verdrängte.
Septizonium.
Unter enrä^iavos (Heptäzonos) verstand man zu Beginn unserer Zeitrech
nung die Gesamtheit der 7 Himmelszonen oder Sphären, daher auch die Reihen
folge der 7 Planeten, wie sie der 7tägigen Woche
(s.
diese) zugrunde liegt. Das
Septizonium zu Rom, das Kaiser SEPTIMIUS SEVERUS 203 am Südabhange des
Palatins erbaute, war einerseits als Mausoleum für seine Familie gedacht, andrer -
i
BLÜMNER, PW. IIA, 1724.
*
SCHULTE, „Die große Ravensburger Handelsgesellschaft" (Stuttgart 1923) II, 133;
III, 117. —
3
Kap. 64, ed. SCHOFF 48. Vgl. auch Kap. 39, 49, 56, sowie die nicht durch
wegs genügend kritischen Anmerkungen SCHOFFB, 264.
*
MEISSNBR
I,
244, 413; 255, 413. Vgl. II, 306, 384. —
6
SPRINGER, a. a. O. 146.
8
SCHWENH, PW. III A, 1142.
Septuaginta — Siebentägige Woche. 193
seits „als öffentliche Wochentags-Kalenderuhr" ; der Herrscher, völlig erfüllt vom
Glauben au die Macht der Gestirne, ihren Einfluß auf das Menschenleben, ihre
Rolle als Vorzeichen und Vorbedeutungen usf., wünschte insbesondere, durch das
Gebäude und die Standbilder die Planetengötter als die Lenker seiner eigenen
Geschicke darzustellen1. — Um 1500 waren noch mächtige Reste des Baues vor
handen2.
Septuaginta.
Die so benannte griechische Bibelübersetzung wurde zu Alexandria um 250
v. Chr. begonnen ; die Bemühungen, ihren Urtext tunlichst wiederherzustellen,
dauern noch gegenwärtig fort. Viele Bestandteile wurden erst weit später ein-
oder beigefügt, so das 3. und 4. Buch der Makkabäer im 1. und 2. Jahrh. n. Chr.,
ebenso die angeblichen Psalmen und Oden SALOMONS
(s.
diesen)3.
Sergios von Risch'ainä (Resaina).
Die Echtheit der Bruchstücke dieses syrischen Autors und Übersetzers (gest.
526 n. Chr.), die AL-RÄzi überliefert, steht durchaus dahin; er war übrigens von
Beruf nicht Alchemist, sondern Arzt*.
Seth.
Die Bezeichnung von Eisen oder Kupfer als „Knochen des SETH", die noch
PLUTAROH in der Schrift über „Isis und Osiris" anführt8, geht darauf zurück, daß
SETH, den schon die Pyramidentexte als Gegner des Osnus und HORUS kennen,
oft als chthonischer Gott aufgefaßt wird6.
Sibyllinische Orakel.
Dieses Werk dürfte, soweit ein Hauptteil des
3.
Buches in Betracht kommt,
in vorchristlicher Zeit abgefaßt sein, im übrigen aber nach Einigen im
1.
—2., nach
Anderen im
1.
—
3.
Jahrh. n. Chr.; es vereinigt daher sehr verschiedene, zum Teil
allerdings recht alte, jüdische und christliche Züge, die der Zeit nach dem Frei
heitskampfe der Makkabäer bis gegen 200 oder 300 angehören7. Hingewiesen sei
auf die Namenrätsel und die Bezeichnung der Namen durch die Summe der Zahlen-
werte ihrer Buchstaben8, sowie auf die Vision der „verzückten" tiburtinischen
Sibylle von einer Anzahl Sonnen, verschieden an Farbe und Glanz, die die kom
menden Weltalter bedeuten9.
Das Wort Sibylle übernahmen die Griechen wohl samt der Gestalt der Seherin
aus dem Orient, doch ist sein Ursprung noch nicht sicher festgestellt10.
Siebentägige Woche.
Die Bekanntschaft der alten Babylonier mit der Vtägigen Woche, der „Pla
netenwoche", an der auf gewisse Anzeichen hin noch EISLERU und SCHNEIDE»12
1
DOMHART. PW. IIA, 1582; FLUSS, ebenda 1994,1999.
*
GREQOROVIUS, „Geschichte der Stadt Rorn im Mittelalter", ed. SCHULMANN (Dresden
1926) II, 573. Vgl. das Register U, 1513. —
3
HAUTSCH, PW. IIA, 1586.
*
RUSKA, „Dtsch. Lit.-Ztg." 1923, 119; „Tab. Smar." 39. —
6
Kap. 62.
8
KEBS, PW. IIA, 1914; Ro. V, 1445 ff.
»
RZACH, PW. IIA, 2117ff. SEELIGER, Ro. VI, 414, vgl. auch IV, 790.
8
RZACH, a. a. O. 2147. —
•
Ebenda 2171 ff. — *i Ebenda2075. — « „Weltenmantel" 304.
18
„Die Kulturleistungen der Menschheit" (Leipzig 1927); „M. G. M." XXVI, 317 (1927).
v. Llppmann, Alchemie. Band u. 13
194 Siebentägige Woche.
festzuhalten scheinen, ist bisher nicht erwiesen, während bloße Ttägige Fristen
allerdings schon seit sehr früher Zeit in Gebrauch standen und vermutlich mit der
Teilung des Mondumlaufes von 28 Tagen in 4 Viertel von 7 Tagen zusammen
hängen1. Das erste Auftauchen der 7tägigen Woche ist auf etwa 200 v. Chr. an
zusetzen und erfolgte wahrscheinlich in Alexandria; seine Spuren erhielten sich
noch in den ZAUBERPAPYRI, die sie mit der,, siebengewandigen Isis" (tmäaro^os,
heptistolos) in Verbindung bringen und die 7 Gewänder durch die 7 griechischen
Vokale a, e, rj,
i,
o,
v,
la bezeichnen, ferner auch mit den 28 „Mondhäusern" (den
„Stationen", in denen der Mond an den einzelnen Tagen seines Umlaufes „steht"),
die öfters «, se, rffrj, uu, ooooo, vvvvvv, wwwwwww geschrieben werden [was
1+2+3+4+5 +
6
+ 7=28, die Tageszahl des Mondmonats, ausmacht]2. Noch
später, wohl erst gegen 100 v. Chr., erfolgte die Zuteilung der
7
Planeten, deren
5
„kleine" jene neue Reihenfolge einnehmen, die zuerst in der dem PLATON zuge
schriebenen „Epinomis" vorkommt und direkt oder indirekt auf orientalische
Quellen zurückgeht8.
In Rom wird die 7tägige Woche im Laufe des
1.
Jahrh. v. Chr. bekannt;
TIBULL (gest. 19 v. Chr.)*, HORAZ (65 v. Chr. bis
8
n. Chr.)6 und vollends ITTVTENAL
(gest. nach 130 n. Chr.)6 kennen sie und erwähnen den Sabbat als einen Tag, an
dem man nichts unternehmen soll, da er jener des unheilbringenden KRONOS ist7,
der als identisch mit JEHOVAH, dem Gotte der Juden, gilt. Zu Beginn unserer
Zeitrechnung, so sagt ED. MEYERS, war aber dieser alte Weltherrscher abgetan,
der neue wurde dem mit APOLLON identifizierten Sonnengotte gleichgesetzt, und
so ist die Einführung der -/.vQiaxrj (kyriakö), des „Tages des Herrn", des Sonn
tages, schon zu den ältesten Ordnungen der christlichen Gemeinden gehörig9 und
erlangte zugleich mit dem Christentume sehr allgemeine Verbreitung.
Offiziell griff die Planetenwoche im römischen Reiche allerdings nur ganz all
mählich durch, entscheidend nicht vor dem
2.
Jahrh. n. Chr., und erst im Laufe
des
3.
heißt es in den „CARMINA COMMODIANI", derzeit seien die alten Heiden
götter nur mehr „septizonio fortes", d. h. tauglich für die 7tägige Woche, als
Namengeber ihrer Einzeltage10. In den Provinzen erfolgte ihre Einführung eben
falls nur nach und nach
;
die sog. Planetenvasen der Maasgegend von etwa 200
zeigen z. B. bereits die Wochentagsgötter, jedoch in einheimischen Gestalten,
so daß die dortigen germanischen Völker die Planetenwoche schon in heidnischer
Zeit übernommen haben dürften11. Die Benennung der
7
Tage nach den Planeten
und den antiken Göttern erregte übrigens auch in manchen christlichen Kreisen
immer wieder großen Anstoß, so z.B. lehnte sie noch im
7.
Jahrh. der KL. ISIDORUS,
Erzbischof von Sevilla, unbedingt ab12.
Eine sog. „große Woche",
7
x
7
= 49, galt nach hellenistischer Vorstellung als
„Symbol der Ewigkeit", und demgemäß ein Name mit 49 Vokalen (nach Art der
1
UKIT/.ENS
i
IHN, „Iran. Erlösungsmyst." 175. — Vgl. auch die sieben Schöpfungstage
der Bibel sowie die Angaben unter „Siebenzahl". —
2
Ebenda, a. a. O.
;
DOMBART, PW.II A,
1582. —
3
Dieselben, a. a. O.; EISLER, a. a. O. Die „Epinomis" soll von PLATONS Schüler
PHTLIPPOS VON OPUS verfaßt sein. —
*
I,
3,
18. —
6
„Satiren"
I,
9,
70. —
6
XIV, 96ff .
7
ED. MEYER, „Christ." II, 355. —
8
Ebenda III, 243 ff.
9
S. die „Briefe" des jüngeren Putsras: 96, 7.
™ DOMBART, a. a. O. — » NILSSON, „A. Rel." XXIII, 182 (1925); vgl. XIX, 118 (1921).
12 THORNDIKE
I,
633.
Siebenzahl. 195
endlosen, in den ZAUBERPAPYRI vorkommenden) als Symbol der Isis in ihrer
Eigenschaft als Universal- und Weltengöttin1.
Siebenzabl.
Die ehemalige Annahme, die Wertschätzung und Verehrung der Siebenzahl
stamme aus Indien und hinge mit dem dort uralten Planetendienste zusammen,
ist als durchaus haltlos fallen zu lassen. Die VEDEN bestätigen sie nicht, denn die
Stelle vom Fahren des „Wagens der Zeit" auf 7 Rädern mit 7 Naben (= den 7 Pla
neten?) ist nicht beweisend, da sie dem späten und auch in jüngerer Zeit noch
durch vielfache Einschiebungen abgeänderten „ATHARVA-VEDA" angehört2. Zur
Zeit der „BRÄHMANA- TEXTE" (um 1000 v. Chr.) ist zwar die Siebenzahl bekannt,
aber die 7 Rishis, d. s. priesterliche Vorfahren, werden mit den 7 Sternen des
Großen Bären in Verbindung gebracht und nicht mit den Planeten, über deren
Zahl und Wesen das äußerst geringe und dürftige astronomische Wissen noch
nichts Näheres auszusagen vermag3. Auch in einem vorbuddhistischen Opfer
ritual macht sich die Siebenzahl der Priester als künstliche und gezwungene Zutat
eines späteren Bearbeiters kenntlich*.
Außerordentlich alt ist hingegen die Bedeutung der Siebenzahl in Babylonien,
ohne daß sich jedoch eine bestimmte Erklärung hierfür angeben ließe. Die einen
verweisen darauf, daß in der Reihe von l— 10 allein 7 zugleich eine Primzahl und
kein Faktor einer der anderen Ziffern ist, und daß die Summe der 7 ersten Zahlen
28 beträgt, d. i. die Anzahl der Tage des Mondmonates6. Andere erinnern daran,
daß in Babylon zur Zeit der sommerlichen Sonnenwende von den 12 Tierkreis
zeichen 7 über dem Horizont stehen und daß der halbe Mondumlauf von 14 =
2x7 Tagen den 14 Nothelfern entspricht, die nach alten mythologischen Lehren
NERGAL bei der Fahrt in die Unterwelt begleiten8. Noch andere heben hervor,
daß viele unter den auffälligsten Sternbildern gerade 7 besonders große Sterne
zeigen7. Ob irgendeine dieser Beziehungen wirklich in Betracht kommt, steht
dahin; sicher ist aber, daß die Rolle der Siebenzahl nicht auf die der 7 Planeten
zurückgeht, vielmehr die weitaus ältere ist; denn die keineswegs naheliegende Zu
sammenfassung der 5 Wandelsterne mit Sonne und Mond erfolgte nicht vor dem
10., vielleicht sogar nicht vor dem 8. Jahrh. v. Chr.8, während zahlreiche Angaben
über die Siebenzahl schon zur Zeit GUDEAS (um 2600) feststehen und von noch
weit früheren Epochen her überliefert werden. Aus Inschriften und Urkunden,
namentlich aus religiösen und magischen Texten, seien angeführt : 7 große Götter,
deren Sinnbild die Plejaden sind9 ; das von GUDEA erbaute Haus der 7 Himmels
zonen10 ; 7 Stockwerke des Weltberges11 ; 7 Mauern und Tore des Totenreiches12 ;
7 Gewänder der ISTARIS; 7 Namen der LABARTU14; 7 Altäre und Opferbehälter16;
7 Dämonen18 ; 7 Zauberbrote und Gesetzestafeln17 ; 7 älteste Städte und deren
1 STBGEMANN, a. a. O. 225. — 2 TROJB, „A. Rel." XXII, 92 (1924).
3 OLDENBERG, „Weltanschauung . . ." 49, 45, 233. — * TROJE, a. a. O. 90ff., 110.
6 KARPINSKJ, „Mathematik des Nikomachos von Gerasa" (New York 1926), 104, 106.
Dieser Autor lebte um 200 n. Chr. — • BISCHOFF, „Mystik und Magie der Zahlen" (Berlin
1920) 35, 204, 208; 222. — "
DraGLER, „A. Nat." XI, 265, 344 (1929).
8 ED. MEYER, „Christ." II, 55, 373. MEISSHER II, 404. DORNSEIFF 44. — 9 MEISSNER,
II, 6, 26. — 10 Ebenda I, 310ff.
11 Ebenda II, 111. — ™ Ebenda II, 144. — 1S Ebenda II, 144, 183. — " Ebenda II, 223.
" Ebenda II, 239. — " Ebenda II, 186, 199, 220. — 17 Ebenda II, 196, 236.
13*
196 Siebenzahl.
7 Weisen1 ; 7 tägige Fristen, u. a. bei der Sintflut und auch in der Medizin2 ;
7 Himmel (erst neubabylonisch?)3. Erinnert sei auch an die merkwürdigen Siegel -
Zylinder, die eine mystische Hand mit 7 Fingern zeigen*.
Nach Griechenland gelangte DIBLS zufolge die Verehrung der Siebenzahl,
wohl zusammen mit jener des APOLLON, aus dem Orient, war um 700 in Delphi
anerkannt, wird zuerst in der angeblichen Elegie des SOLON (um 600?) ausdrück
lich erwähnt, und von Delphi aus weiter verbreitet, später u.a. durch die Pytha-
goreer6. Aus der Zeit, die zwischen der Wirksamkeit SOLONS und jener der
letzteren lag, sollte nach ROSCHER die dem HIPPOKRATES beigelegte Abhandlung
über die Siebenzahl herrühren, als ein „Bruchstück altionischer Kosmologie"8;
DIELS setzt jedoch diese „Spielerei eines Hippokratikers" in die zweite Hälfte des
4. Jahrh. herab7, und die damaligen Schriften der Schule legen in der Tat der
Siebenzahl hohe Wichtigkeit bei, z. B. für den Eintritt der Krisen am 7. Krank
heitstage8. Weit jünger, als man früher annahm, sind auch die Berichte der
Pythagoreer, besonders des PHTLOLAOS (um 350 ; s. diesen) ; in ihnen tritt die
Zahl 7 wegen ihrer Sonderstellung in der Zahlenreihe als „unfruchtbar und darin
der jungfräulichen Göttin ATHENE vergleichbar" auf, ist maßgebend für die
7 Töne und Planeten, für die himmlischen und irdischen Gleichgewichte, für die
Sphärenharmonie und die Gesundheit usf., ja wird sogar „Regent des Weltalls"
zubenannt. Diese Anschauungen bleiben in der gesamten Folgezeit lebendig ; mit
Berufung auf die Pythagoreer lehrt noch CICERO: „Die Siebenzahl ist Wesen und
Grundlage des ganzen menschlichen Lebens, . . . sie ist der Weltknoten (omnium
rerum nodus)"9 ; PHILON (um Beginn unserer Zeitrechnung) führt wiederholt den
Vergleich der ATHENE mit der „stets jungfräulichen und kinderlosen Siebenzahl"
an und versichert, „daß an ihr die Natur ihre Freude hat"10; AULUS GELLTUS
(um 150 n. Chr.) verbreitet sich über die Bedeutung der Siebenzahl, nament
lich auch für die Stufenjahre, u. a. das so gefährliche 63.11 ; NONNOS (um
400) schmückt das verderbliche Halsband der HARMONIA mit den 7, den
bösartigen Planeten zugehörigen Edelsteinen12; der gleichzeitige oder noch
etwas jüngere MAKROBIUS erörtert den Einfluß der Siebenzahl im „Traum des
Scipio"13 usf. usf.
Teils auf antike, teils auf orientalische Einflüsse gehen u. a. zurück : die 7 Ge
wänder des MiTHRAS-Dienstes, die den 7 Sphären, und die 7 Bäume, die den 7 Pla
neten entsprechen14; die 7 „Paläste des Himmels", d.s. die Planetenhäuser16; die
7 Himmel, 7 Tugenden, 7 Hirten und 7 Vorgeburten des Messias16 ; die 7 Jung
frauen, die im „PROTEVANGEUUM IACOBI" (verfaßt um 150 n. Chr.) den neuen
1 MEISSNER, II, 206. — * Ebenda II, 93, 94, 150, 188, 192, 194; 117; 312.
3 Ebenda II, 108. — * EISLER, „Weltenmantel" 303.
Ä DIELS, „Antike Technik" (Leipzig 1920), 25.
8
„Die hippokratische Schrift von der Siebenzahl" (Paderborn 1913); vgl. GUNTHER,
„M. G. M." XIX, 112 (1920).
— 7 Vgl. SUDHOFF, „M. G. M." XVIII, 326 (1919).
8 STICKER, „A. Med." XXII, 333 (1930).
— 8 SUDHOFF, „A. Med." XXI, 19 (1929).
Den Menschen sollen die vier Elemente des Leibes nebst den drei Kräften der Seele auf
bauen. — i•1 Übers. COHN III, 19, 21; V, 241 (Breslau 1919 u. 1929).
11 NEUBURGER, „Arch." VI, 7 (1925).
— 63 ist das Produkt der schon an sich sehr
verdächtigen Zahlen 7 und 9!
12 „Dionysiaka" V, 135ff. — 13 I, 5ff. — " EISLER, „Weltenmantel" 293, 472.
16 Ebenda 206. — 18 EISLER, „Orph.-Dionys." 307, 308; 355, 356.
Siglen (Sigel) — Silber. 197
Tempelvorhang mit 7 verschiedenen Garnen nähen sollen, von denen der n i.. MA m A
die beiden edelsten zufallen, das echt purpur- und das scharlachfarbige1.
Bei den Arabern standen in hohem Ansehen: die 7 Planeten nebst ihren 7 Tem
peramenten, 7 Engeln und 7 Dämonen, die auch als „Könige" in verschiedenen
Farben (gold, weiß, rot, . . .) dargestellt wurden; die 7 heilbringenden Verse; die
7 himmlischen Thronträger; die 7 Namen Allahs, deren „höchster" 7 Buchstaben
zählt, und die auch seine 7 Siegel heißen2. Auch der Seele wurden 7 wesentliche
Eigenschaften zugeschrieben, und demgemäß bespricht noch AL-IüRisi in seiner
(bald nach 1150 verfaßten) „Arzneimittellehre" die 7 Kräfte der Pflanzenseele1.
Betreffs der Fortdauer abergläubischer Ansichten und Meinungen, die sich an
die Siebenzahl knüpfen, bis auf die heutige Zeit vgl. u. a. STEMPLINGERS „Antike
und moderne Volksmedizin"*.
Siglen (Sigel).
Siglen, d. s. singulae litterae (wörtlich : einzelne Buchstaben oder Zeichen),
dienen in griechischen Inschriften, namentlich solchen der späteren Zeit, zur ab
gekürzten Wiedergabe von Zahlen, Werten, Münzen, Maßen, Gewichten usf. Sehr
häufig begegnet man ihnen schon seit dem l . Jahrh. v. Chr. in den Papyri, und
weiterhin finden sie auch Anwendung in der Mathematik, Astronomie, Astrologie,
Alchemie, wie z. B. ^ für rjiios (Helios, Sonne) und
([_
für ffeAijvij (Selene,
Mond)6. Aus derlei Siglen gingen in der Folgezeit die Zeichen für Planeten und
Metalle hervor.
Signaturen.
Über die so wichtige Lehre von den Signaturen, d. h. den angeblichen Be
deutungen von Aussehen und Ähnlichkeiten, Farben und Gestalten der Natur
gegenstände für ihre innere Beschaffenheit und Wirksamkeit, s. SCHLEGELS
„Religion der Arznei, Signaturenlehre als Wissenschaft"8 und STEMPLINGERS
„Antike und moderne Volksmedizin"7.
Silber.
In Ägypten ist während des alten Reiches (3000
—2500) das Silber selten und
kostbar, heißt „nub het" = „weißes Gold" und kommt anscheinend aus Asien8;
gegen Ende des mittleren Reiches (2200
—1800) ist es reichlicher vorhanden, denn
es wird bereits ein „Vorsteher des Silberhauses" erwähnt8
;
im neuen Reiche (1600
bis 1100) bezieht man große Mengen aus oder über Syrien, die jährlichen Abgaben
der „Untertanen" der Tempel von Theben, Heliopolis und Memphis betragen
998, 51 und
9
kg, und silberne Grabbeigaben werden aus den Grüften gestohlen10.
Bei den Sumerern in Ur scheint gegen 3000 v. Chr. Silber (gu-bab-bas, gu)
weniger verbreitet als Gold gewesen zu sein; bald darauf aber dient es schon
1
HENNECKE, „Neutestamentliche Apokryphen" (Tübingen 1904), 58.
2
WINKLER, a. a. O. 72, '.Miff., 136. Erinnert sei an die sieben Siegel des rechtskräftigen
römischen Testamentes, des Buches in der „APOKALYPSE IOHANNIS" und der aramäischen
Zauberschalen (ebenda 114).
—
3
MEYERHOP, „A. Nat." XXI, 227 (1930).
4
Leipzig 1925, 112. —
*
BILABEL, PW. IIA, 2280ff., 2294ff., 2314; 2302,2304.
8
Leipzig 1922. —
7
Leipzig 1925, 79.
8
ERMAN u. RANKE, 551
;
A. WIEDEMANN, 344.
9
ERMAN u. RANKE, 559. — 10 Ebenda 551; 341; 127, 128.
198 Silber.
„abgewogen" als Geld, man verfertigt schöne Geräte, Schmucksachen sowie
Tierfiguren, und gegen 2000 liefern die Gebirge Elams und Kilikiens so viel des
Metalles, daß das Wertverhältnis von Gold zu Silber auf l : 8 sinkt1 . Die Bruchstücke
eines sumerischen Gesetzbuches bestimmen auch die Begleichung von Straf
zahlungen und Entschädigungen „in Silber"2. In Babylon führt schon vor 3000,
wohl noch zu akkadischer Zeit, die Gemahlin des Gottes MARDUK den Beinamen
Sarpanitu = die Silberglänzende (Silber = sarpu oder kaspu)3, und SINGASCHID
von Uruk setzt als Preis für 10 Minen Kupfer [rund 5 kg] l Sekel [8,4 g] Silber
fest*, was einem Wertverhältnisse von Silber zu Kupfer = l :6,18 entspricht. Um
3000 erhalten die Vornehmen prächtige silberne Grabbeigaben, deren schönstes
Beispiel die wundervoll gravierte Vase des ENTEMEMA darstellt8, und eine Urkunde
erwähnt „geläutertes Silber" und in Silber zahlbare Schuldbeträge8. Etwa 2850
eroberte SARGON I. das „Silbergebirge", d. i. den kleinasiatischen Taurus, und
entschädigte eine Anzahl seiner Untertanen für die Wegnahme von Grundstücken
in Kupfer und Silber7. Zur Zeit GUDEAS, um 2600, kommt Silber „aus den
Bergen"8, und um 2000, unter der Regierung HAMMURAPIS, ist es in Masse vor
handen: die Steuern werden in Silber eingehoben, bei Verspätungen mit ent
sprechenden Zuschlägen9, Käufe (die nur bei schriftlichem Abschlusse rechts
gültig sind) in Silber beglichen10, Gehälter und Solde, Löhne und Entschädigungen,
aber auch Bestechungen der Beamten in Silber ausbezahlt11; die Ärzte erhalten
für geglückte große und kleine Operationen an Vornehmen 10 und 5 Sekel Silber,
an Bürgern 5 und 3, an Sklaven 3 und 2, sind aber bei unglücklichem Ausfalle
weitgehend ersatzpflichtig und verlieren unter Umständen die Hand; den Tier
ärzten steht für die Behandlung eines Rindes oder Esels 1/6
Sekel Silber zu12 usf.
Der Zinsfuß für Darlehen in Silber betrug 20%, zuweilen sogar 25 —33% und das
Wertverhältnis von Silber zu Gold 6: l13. Seit 2000 begann der Wert des reichlich
zugeführten Silbers allmählich immer weiter zu fallen, und zugleich setzte ein
Steigen aller Preise ein, dessen andauernde Bekämpfung durch gesetzliche Vor
schriften und Höchstpreise vergeblich blieb, da diese nur Betrug und Schleich
handel förderten14. Im 13. Jahrh. berichten die „AMARNA-BRIEFE" vom Waschen,
Schmelzen und Läutern der Erze und des Metalls, sowie von der Gewinnung
„feinen" und „extrafeinen" Silbers in Barren, Ringen mit amtlichem Stempel
sowie als Draht und als Hacksilber; der Verlust beim Läutern (Umschmelzen?)
wird auf 3% angegeben16. Zur neubabylonischen Zeit, z. B. unter SARGON II.
um 720, erfahren wir, daß die Beamten u. a.
l
—10 Minen Silber an Gehalt be
zogen18, —
l
Talent (30,3 kg) hatte 60 Minen (0,5 kg) zu 60 Sekel (8,4 g)17 —
,
daß höfische Angestellte Silber aus den Schatzhäusern des Königs und der Königin
mutter stahlen18, daß man Frauen gegen Barzahlung in Silber einhandelte, und
daß ein Bruder so seine Schwester verkaufte19. Unter NEBUKADNEZAR II. (604
bis 562) kam Frauenkauf zwar noch vor, zumeist aber war bereits die Mitgift
1
ORTH, PW. XII, 112; WOOLLEY, 30ff., 35. —
2
MEISSNER
I,
150.
3
Ebenda II, 16. —
*
Ebenda
I,
360.
1
Ebenda
I,
427, 272. —
8
Ebenda
I,
174, 175. — ~
Ebenda
I,
25, 346; 66. —
8
Ebenda
I,
53, 346. —
«
Ebenda
I,
124ff. — " Ebenda
I,
154, 160. — 11 Ebenda
I,
86; 163, 157, 162,
163; 58. — 12 Ebenda II, 286. — « Ebenda
I,
156, 364; 363. — 14 Ebenda
I,
361 ff., 367.
16 Ebenda
I,
346, 269. — " Ebenda
I,
135, 143. — 17 Ebenda
I,
357.
18 Ebenda
I,
137. — " Ebenda
I,
180, 181.
Silber. 199
üblich geworden1 ; mit Silber ließ dieser König die Untersätze der Götterbilder
und die Tore der Tempel beschlagen, auch besaßen diese silberne Geräte aller
Art, vom Salznapf bis zum Weinfaß, und forderten Silber als „Liebessold" für
ihre Hierodulen2. Beim Abhalten von Gebeten und beim Dank für deren Er
füllung hatte der Gläubige Silber als Opfergabe darzubringen, denn „einem hohen
Herrn naht man nicht mit leeren Händen"; das galt auch betreffs des Königs,
der selbst wieder beim Opfer den alten Ritualspruch vorträgt: „Mein Ruf glänze
im Munde der Menschen wie Silber."3 Ein Gesetz bestimmt, noch in den über
lieferten sumerischen Ausdrücken, Strafzahlungen in Silber, von dem minder-
und vollwertiges, weißes, geläutertes und „akkadisches" in Barren und gewogenen
Stücken erwähnt wird*, und ein Vertrag setzt als Pacht für einen Fischteich
30 Minen guten Silbers fest, mit 10 Minen Buße für jeden unterschlagenen Fisch6.
König NABONID (555
—538) stiftete dem Gotte MARDUK zu Neujahr 5 Talente
Gold und 100 Talente Silber6 ; das Wertverhältnis beider Metalle war damals
l : 13 (vorher längere Zeit l : 10), und die verschiedenen Provinzen führten jähr
lich zwischen 15 und 200 Talenten Silber an den Hof ab; noch als persische
Provinz (seit 538) brachte Babylon jährlich 1000 Talente ein7.
Im alten Assyrien tritt Silber schon frühzeitig an die Stelle des Bleis und
wird als Draht und dünnes Blech, in Ringen und Stücken sowie als Hacksilber
„dargewogen", auch „auf Reinheit geprüft" und demgemäß abgestempelt; zahl
reiche Funde bezeugen die kultische und gewerbliche Verwertung8. Unter RiM-
SIN (1943—-1926) verkauften die Oberpriester ihre (Natural-?) Einnahmen gegen
Silber, was aber auch weit später noch öfters vorkam9. Auch in jüngerer Zeit
wird Silber zur Verzierung von Waffen und Pferdegeschirr, „in Beutel gefüllt",
sowie als Kaufgeld für Frauen oft erwähnt, und beim Tode einer Braut ist es
daher zurückzugeben10. Der übliche Zinssatz für Darlehen betrug meist 25% und
mehr und ging erst stark zurück, als SALMANASSAR III. (859
—823) das „Silber
gebirge Tunni" (im Taurus) eroberte11 ; auch bei den Feldzügen in Armenien
wurden große Mengen Edelmetalle erbeutet, so einmal allein 33 silberne Götter
wagen12.
Reich an Silber waren die Hettiter, bei denen um 1400 das Wertverhältnis
von Silber zu Kupfer l : 240 betrug13. — Auf welchen Wegen und durch welche
Vermittlungen die Völker Vorderasiens jenes Silber empfingen, das die Phönizier
seit dem 2. Jahrtausend aus Spanien in steigenden Mengen nach dem Orient
brachten1*, steht noch dahin.
Den Indern war in der älteren vedischen Zeit das Silber unbekannt und wird
bei ihnen erst in der jüngeren als „weißliches Gold" und später unter dem Namen
rajas erwähnt16; in den „BRÄHMANA- TEXTEN" (um 1000 v.Chr.) verleiht Silber,
„das Weiße", Kraft und Tüchtigkeit und gleicht ebenso dem Monde wie das
Gold der Sonne16. — Die Perser, deren Land reich an fast allen Metallen ist,
besaßen auch Silber von altersher und schrieben dem mythischen Schah DSCHEM-
1 MEISSNER I, 170ff., 402. — * Ebenda I, 306; II, 78, 92.
3 Ebenda n, 79, 239.— 4EbendaI, 173 ff., 356.— * Ebenda I, 227. — 6 Ebenda n, 86.
7 Ebenda I, 364, 142, 130. — 8 Ebenda I, 356. Vgl. „Orient. Lit.-Ztg." 1912, 24ff.,
145ff. — 9 Ebenda II, 58. — ™ Ebenda I, 259, 177. — " Ebenda I, 37, 346, 371.
12 Ebenda U, 73. — 1S ED. MBYBR, „Gesch." II (1), 517. — "- BLitoonsR, PW. III A, 14.
16 ZIMMER 52, 53; 53; 53, 56, 101. — 16 OLDENBBRG, „Weltanschauung . . ." 90, 35.
200 Simon Magus.
seine Auffindung zu, dem DAHHÄK die erste Münzprägung, und dem KAI-
KÄwus die Verwendung zum Aufbaue eines der 7 Stockwerke des angeblich von
ihm errichteten babylonischen Turmes1. Nach der Eroberung Persiens durch die
Araber beuteten diese die ertragreichen Gruben zu Isfahän aus, doch waren sie
schon im 9. Jahrh. erschöpft, und da auch der Abbau der in Afghanistan gelegenen
wegen Holzmangels aufhören mußte, verlegte das Kalifat die Hauptförderung
an den Hindukusch2.
Auf Kreta besaß man während der früh-minoiischen Zeit (3000
—2000) Waffen
und Toilettengeräte, nicht aber Gefäße aus Silber, die vielmehr erst in der mittleren
(2000
—1600) auftauchen3; kretische Beutestücke aus dieser und der späten
Periode (1600
—1250) sind die mykenischen Funde*, und die mykenische Kunst
bleibt dann unter dem Einflusse der kretischen bis zur Unterwerfung der Insel
durch festländische Achäer6. Die Welt HOMERS ist bereits eine nachmykenische6.
Münzen prägte man in Griechenland zuerst im 7. Jahrh. zu Ägina, vermut
lich in Nachahmung kleinasiatischer (lydischer?), und das Wertverhältnis von
Gold zu Silber betrug damals 131/3:17; Alybe am Pontus ist als angebliche Be
zugsquelle des Silbers mehr als fraglich8, und Laurion, dessen Bleierze bis 3%
Silber führen9, kann erst für jene spätere Periode in Betracht kommen, über die
AISCHYLOS (gest. 456) von den Athenern sagt: „Silber quillt in ihren Bergen,
Erdenschoßes reicher Schatz"10.
Zu Rom wurde Silber nicht vor 270 v. Chr. geprägt11 ; seit Beginn der Kaiser
zeit soll der Balkan nicht unerhebliche Mengen dahin geliefert haben, und in der
Tat kamen ziemlich reichhaltige Erze im Gebiete des heutigen Bosniens und
Serbiens an Orten vor, zu denen aus Lissus (Alessio in Albanien) gute Straßen
führten12.
Über die Namen des Silbers und anderer Metalle in zahlreichen Sprachen gab
schon GRIMM in seiner „Geschichte der deutschen Sprache" eine sehr lehrreiche
Zusammenstellung13, die auch Ursprünge und Verwandtschaften näher erörtert ;
die Etymologie des deutschen Wortes Silber ist bisher nicht einwandfrei aufgeklärt.
Betreffs der ältesten Geschichte des Silbers in Amerika s. die ausführliche
Arbeit PAOLIS über Gewinnung und Verarbeitung der Metalle in den spanischen
Kolonien14.
Simon Magus.
Dieser für die Geschichte aller Geheimwissenschaften so wichtige „Erzvater
aller Ketzerei", dessen die „APOSTELGESCHICHTE", die apokryphen „PETRUS-
AKTEN", die „Widerlegung aller Ketzereien" des HIPPOLYTOS und die Schriften
des sog. CLEMENS ROMANUS gedenken, soll in Rom unter Kaiser CLAUDIUS (41
bis 54) aufgetreten sein16. CLEMENS, dessen romanartige Schrift (aus Erzählungen
von etwa 200) um 250 entstand und um 300 weiter umgearbeitet wurde18, stellt
1 THA'ÄUBi, a. a. O. 12, 22; 165. — 8 MBZ, 416.
3 KARO, PW. XI, 1748, 1801; 1758. — * Ebenda 1767, 1775, 1779, 1780. — 6 Ebenda
1774ff. — o Ebenda 1796. — 7 EEGLHTG, PW. IIIA, 23. — 8 HOMER nennt im sog. „Schiffs
katalog" der „Ilias" Alybe „das Geburtsland glänzenden Silbers", doch ist dieses ganze
Verzeichnis später Einschiebnng verdächtig. — 9 BLÜMNER, PW. IIIA, 14.
10 „Perser", Vers 218. — 11 BLÜMNER, a. a. O. — 12 FLUSS, PW. XIII, 733.
" a. a. O. 224. — i* „Arch." VII, 95 ff.; VIII, 200, 364. Register: ebenda, 375, 496.
16 LBTTZMANN, PW. HTA, 180. — HEPPOLYTOS, a. a. O. 253.
19 Vgl. SCHMIDT, „Studien zu den Pseudo-Clementinen" (Leipzig 1929).
Skymnos von Chios — Sonne - Satarn. 201
ihn als eine Art reisenden Magiers hin; in der Tat gab er sich aber als Religions-
stifter, als göttlicher Träger einer erlösenden Urmacht, als Besitzer wunder
wirkender Zauberkräfte sowie einer Heilslehre, der Gnosis, die solche verleiht.
Tiefere Einwirkung griechischer Ideen ist nicht bei ihm nachweisbar, und seine
HELENA hat nichts mit der Homerischen gemein1 ; sie trägt vielleicht eher gewisse
Züge der orientalischen SELENE und ISTAR2.
Die Dauer seiner Nachwirkung bezeugt u. a. die Tatsache, daß noch ABRA
HAM A SANTA CLARA ihn im „Narrenspiegel" von 1709 als „Zauberei-Narr" auf
treten läßt, der durch seinen Hochmut Gott herausforderte und durch ihn ins
Verderben gestürzt wurde3.
Skymnos von Chios.
Dieser Dichter, der Zinn wie Gold aus dem Sande spanischer Flüsse ge
winnen läßt, lebte um 185 v. Chr.*.
Sol invictus.
Die alchemistische Bezeichnung des Goldes als „sol invictus", als „unüber
windlichen Herrn der Welt", geht auf die Tatsache zurück, daß der Kaiser AURE-
LIANUS, als er 273 Palmyra erobert hatte, nach orientalischem Brauche die Sonne
zum Reichsgott erhob, und zwar unter dem obigen Titel6. Das sol (Sonne) des
„sol invictus" wurde, wie bei den Alchemisten üblich, mit Gold gleichgesetzt.
Soma-Sema.
Das Wortspiel aüfia-af^ia, das den Leib (soma) als Grabmal (sema) bezeichnet,
nämlich als das der Seele, und das späterhin unzählige Male zitiert wird, mit
Vorliebe aus PmLON8, stammt nicht von diesem, sondern von PLATON, der es
in den Dialogen „Gorgias" und „Kratylos" vorbringt7.
Sonne — Saturn.
Die für Astrologie und Alchemie wichtige, anscheinend so unerklärliche gegen
seitige Stellvertretung, ja Gleichsetzung der beiden Weltkörper entspringt der
babylonischen Anschauung, daß es die nämliche Gottheit sei, die sich in den
zwei mächtigsten Gestirnen offenbare, in dem des Tages, der Sonne, und in dem
der Nacht, dem Kronos8 ; daher kann der gleiche Name beide bezeichnen, und
der Sonnen-, Himmels-, Jahres- und Lichtgott BEL (HELIOS) wird mit KRONOS
identifiziert, oder (wie später auch bei den Syrern) als KRONOS-HELios mit ihm
vereinigt9. Letzterer wiederum gilt für dieselbe Gottheit wie der iranische Lieh t -
und Zeitgotb ZARVÄN oder ZERVAN AKARANA, der die unendliche Zeit als das
Urprinzip verkörpert10, und diese Meinung bleibt für das ganze semitische Sprach
gebiet maßgebend11 ; sie gibt den Anlaß zur Gleichsetzung des Zeitgottes XQöV os
(CHRONOS) mit KRONOS, dem Vater des ZEUS, die in Griechenland schon seit
1 ED. MEVER, „Christ." III, 277 ff. — * EISLER, „Weltenmantel" 478. — 8 a. a. O. 418.
* \V KI.LMAN v, „Georgika . . ." 15. — 6 STEMPLINGER, „Antiker Aberglaube" 97.
8 Übers. COHN (Breslau 1919) III, 52. — 7 493a und 400b.
» BOLL, PW. XI. 346, 2000, 2011. „A. Rel." XIX, 345 (1921).
9 BOLL, ebenda; KEITZENSTEIN, „Iran. Erlösungsmyst." 179ff., 188.
10 ED. MEYER, „Christ." II, 83. — u RETTZENSTEIN, a. a. O. 177.
202 Sophia — Ssabier.
dem 7. und 6. Jahrh. üblich und ganz allgemein verbreitet war1 und ihrerseits
wieder die Folge hatte, daß bei den Römern SATURNUS zum Gotte der Zeit ge
stempelt wurde. Noch PTOLEMAIOS berichtet (um 150 n. Chr.) im „Tetrabiblos",
daß die Orientalen Saturn und die Sonne unter dem Namen Mithras verehren,
und daß betreffs der Eltern Saturn und die Sonne stets den Vater bezeichnen2.
Die nahe Verwandtschaft, ja Identität der beiden Planeten konnte von den
Alchemisten für die der ihnen zugehörigen Metalle, Blei und Gold, geltend ge
macht werden.
Sophia.
Sophia, deren Namen u. a. das auch für die Alchemie sehr beachtenswerte
gnostische Buch „PisTis SOPHIA" trägt (Pistis = Glaube), war ursprünglich die
Verkörperung der göttlichen Weisheit ; über die religionsgeschichtlich höchst be
merkenswerten Wandlungen, durch die aus dieser weiblich gedachten Gestalt die
männliche des Hl. Geistes hervorging, belehren die Ausführungen LEISEGANGS3.
Sory.
Der Name dieser schon zur römischen Kaiserzeit oft erwähnten Substanz ist
abzuleiten vom ägyptischen se-ur = das große Salz*.
Spiegel.
Die Spiegel, die schon in hellenistischer Zeit eine große Rolle bei magischen
und mystischen Handlungen spielen, tauchen im alten Ägypten zuerst um 3000
auf, und zwar als polierte metallene, auch versilberte oder vergoldete ; sie gelten
lange Zeit für einen besonderen Luxus, und demgemäß heißt es noch um 2000:
„Die ihr Gesicht im Wasser beschaute, hat jetzt einen Spiegel."6 Gläserne Spiegel
mit metallischer Folie (auch Blei oder Zinn) sind daselbst in ptolemäischer Zeit
bekannt, desgleichen seit Beginn der Kaiserzeit in Rom (wie die Funde be
stätigen)6 und werden als Handelsartikel auch in dem gegen Ende des 1. Jahrh.
n. Chr. abgefaßten „PERIPLUS" des Roten Meeres erwähnt7.
Ssäbier.
Da Ostarabien und Jemen im 6. Jahrh. unter persischer Herrschaft standen,
kann es nicht wundernehmen, daß die Magier (Magüs) und ihre heiligen Feuer
dort schon damals bekannt waren, und daß daher auch MUHAMMED von ihnen
weiß, sowie von denSsäbiern (Säpijün); er hält diese für eine Art monotheistischer
täuferischer Sekte nach Art der Mandäer, bei denen „seba" taufen bedeutet8.
Nach der Eroberung Persiens erkauften die Ssäbier unter Hinweis auf eine
angeblich für sie sprechende Stelle des KORANS von den Arabern Duldung, und
dies wiederholte sich noch mehrmals, so noch 920 ; um 800 hatten sie eine letzte
Blüte zu verzeichnen, nach Mitte des 10. Jahrh. aber nahmen sie rasch an Zahl
1 REITZBNSTEIN, ebenda; POHLENZ, PW. XI, 1986, 1996, 2008. — * Übers. WINKEL
(Berlin 1923) I, 79; II, 13. — 8 PW. IIIA, 1019; „Die Gnosis" (Leipzig 1924).
4 MEYERHOF, „Der Bazar der Drogen nnd Wohlgerüche in Kairo" (Weimar 1918), 6.
6 SCHARF, „Reichsanzeiger" 27. Sept. 1921.
6 NETOLICKA, PW. XI, 44; KISA, „Das Glas im Altertume" (Leipzig 1908); TROW-
BRIDQB, „Ancient Glass" (Illinois 1930).
— 7 Übers. SCHROF, 220.
8 HOROVITZ, „Koranische Untersuchungen" (Berlin 1926), 62, 121, 137.
Steinbuoh des Aristoteles — Steinbücher. 203
ab, und gegen 1000 sollen ihrer nur mehr 40 vorhanden gewesen sein1. Damals
bezeichnete man übrigens schon seit langem sämtliche gnostische Sekten als
Ssabier2.
Vielerlei merkwürdige Nachrichten über sie enthält des Ai.-.M AKKI/I „De-
scription topographique et historique de l'Egypte"3.
Steinbuch des Aristoteles.
Aus älteren, für uns verlorenen Zusammenstellungen über Geheimkräfte,
Zauberwirkungen, Anti- und Sympathien usf. der Tiere, Pflanzen, Steine und
Metalle schöpften schon die Neupythagoreer und BOLOS DEMOKRITOS (um 200
v. Chr. ; s. diesen), und aus deren Schriften und verwandten Kompilationen
wieder ANAXILAOS AUS LARISSA (um 20 v. Chr.), XENOKRATES AUS APHRODISIAS
(um 70 n. Chr.), der sog. HERMES TRISMEGISTOS (1. Jahrh. n. Chr.) und späterhin
noch SEXTUS PLACITUS (5. Jahrh. n. Chr.), PSEUDO-APULEIUS und der sog.
DAMIGERON (5. Jahrh.), die die Tiere, Pflanzen und Steine abhandelten. Auf Grund
derartiger Vorarbeiten entstand dann um 600 in Syrien ein naturwissenschaft
liches Handbuch, das man dem ARISTOTELES zuschrieb; von diesem Werk ist
ein Teil das den Tieren gewidmete „BUCH DER NATURGEGENSTÄNDE"* und ein
anderer das „STEINBUCH DES ARisTOTELEs"8.
Steinbücher.
Derlei Bücher über Heil- und Zauberkräfte der Mineralien lernten die Griechen
schon im 5. und 4. Jahrh. v. Chr. kennen, und zwar anläßlich der näheren Be
ziehungen zu den Persern, aus denen sich die späteren Berufungen auf OSTANES
und ZOROASTER mit erklären8. Auf Lehren jüngerer persischer Magier, die in
vielem selbst wieder „Erben der Babylonier" sind, gehen u. a. zurück: die Zu
gehörigkeit von Steinen und Edelsteinen zu den Planeten, Tierkreisbildern und
den 36 Dekansternen; der seelische Hauch (Pneuma), der den Magnetstein er
füllt und ihn befähigt, Eisen anzuziehen oder abzustoßen; die Beziehung der
Meteore (ßairvha, Baitylia) zu Himmel und Erde, daher auch zum Gotte BAI-
TYLOS, einem Sohne von URANOS und GAEA u. dgl. mehr. Aus den griechischen
Schriften des 2. Jahrh. v. Chr., z. B. denen des BOLOS DEMOKRITOS, schöpften
dann, unter Hinzunahme hermetischer, gnostischer, neu-pythagoreischer und
-platonischer Anschauungen, die Schriftsteller aus der Blütezeit der Zauber
papyri (3.
—5. Jahrh.), der griechische sog. ORPHEUS (4. Jahrh.), der lateinische
sog. DAMIGERON (5. Jahrh.) und Andere7. — Die Vorschriften, kostbare Steine
wie Neugeborene in Leinenbinden zu wickeln, einzubündeln, zu waschen usf.,
entsprechen völlig denen der Alchemisten8. — Vgl. „Binden, heilige".
i MEZ, a. a. O. 25. — * PEDERSEN, „Islam" XIII, 113 (1923).
3 Übers. BOUMANT (Paris 1895) II, 674«.; bei BLOCHET VIII, 170 (1900/01).
* Übers. AHRENS (Kiel 1892); S. 83 wird ARISTOTELES ausdrücklich als Verfasser ge
nannt, was natürlich nichts beweist!
* WELLMANN, „Abh. Berl. Akad." (Berlin 1924), 79.
* Ein „Steinbuch", das der babylonische Astronom SUTWOTES im 3. Jahrh. v.Chr. ver
faßt haben soll, blieb leider nicht erhalten: SCHNABEL, „Isis" XIV, 510 (1930).
7 HOPFNER, PW. XIII, 748«.
8 Ebenda 759; GANSZYNIEC, ebenda 772.
204 Steinzeit, ältere — Sumerer.
Steinzeit, ältere.
Ihre zutreffendste Einteilung, die für die Frühgeschichte der Metalle große
Wichtigkeit besitzt, ist nach NZKLASSONl : Letzte Eiszeit vor 18000 v. Chr. ;
Aurignacien 18—13000; Solutreen 13—10000; Magdalenien 10—7000; Azylien
7—5000; Campignien 5—4000. Es folgt dann die jüngere Steinzeit, 4—2000.
Stephanos von Alexandria.
Die Echtheit seiner Schrift wird von KIND neuerdings in Zweifel gezogen2,
doch scheinen die Gründe nicht durchschlagend zu sein. Was die bekannte Lücke
im 9. Buche betrifft3, die schon frühzeitig bemerkt und namentlich von REITZEN-
STEIN näher erörtert wurde*, so erklärt sie LAGERERANTZ für nicht vorhanden
und alle einschlägigen Feststellungen und Schlußfolgerungen für irrtümlich6. Der
Pariser Codex 2327 ist nach ihm von jenem der Marciana nicht unmittelbar
abhängig und hat in vielem die gemeinsame Vorlage treuer bewahrt.
Sternbilder.
In Griechenland wurden ihre Namen und Gestalten bereits im 6. Jahrh. fest
gelegt, auch besaß man schon damals Himmelskarten und Himmelsgloben8.
Maßgebend waren jedenfalls die Berührungen mit dem Orient, vor allem mit den
nach Kleinasien vordringenden Persern.
Stierblut.
Für die Annahme, daß „Stierblut", dieses „furchtbare Gift", nur ein Deck
name ist, spricht auch die Bemerkung des PLTNIUS7, daß die Priesterin der Erde
zu Ägina, bevor sie in die Orakelgrotte hinabsteigt, frisches Ochsenblut trinkt,
„das dort also nicht giftig ist"8.
Stoicheion.
Mit der Etymologie von l >
1
i<:
i
s
ist die von LAGERCRANTZ8 sehr wohl vereinbar,
nach der areiyeiv (steichein) = gehen, marschieren ist, ebenso aroiyiw (stoicheo),
demnach aroiyüov (stoicheion) = Strecke, Abteilung. Die dem sumerischen
Sexagesimalsystem entstammenden 12 Abteilungen oder Teile des Tages bezeich
nete man für das gewöhnliche Volk mit 12 verschiedenen Tieren, wie schon der
sog. PETOSIRIS-NECHEPSO weiß, und da der Ausdruck Stoicheion ebensowohl
diese Tierkreiszeichen wie die Buchstaben, die Teile der Schrift, betreffen konnte,
spielte er von Anfang an auch eine astronomische Rolle10.
Sumerer.
Über die frühzeitige Bekanntschaft der Sumerer mit verschiedenen Minera
lien, Erzen, edlen und unedlen Metallen wurde einzelnes schon bei deren Be-
i
„M. G. M." XXII, 288
*
PW. IIIA, 2404. —
*
Vgl. „71. A. G." (Brüssel 1927) II,
5,
24, 73, 105. —
4
S. „Al-
chemistische Gedichte" und „Alcbemistische Handschriften". —
-
Ebenda II, 339ff.
8
GÜNDBL, PW. VIA, 2416ff. —
7
XXVIII, 41. —
8
A. WIEDEMANN, „A. Rel." XXII,
69 (1924).
— Die Schriften vieler griechischer Ärzte und das „Giftbuch" des DSCHÄBIR
innren aber den Namen stets in wörtlichem Sinne an (RusKA).
9
„Elementum" (Leipzig 1911).
— 10 DORNSEIFF, a. a. O. 14 ff. — Nach RUSKA ist dies
wenig wahrscheinlich, und man hat eber an magische Gesichtspunkte zu denken.
Summa — Syrer. 205
sprechung erwähnt1; Zusammenfassendes bietet vor allem WOOLLEY, der auch
die jeweiligen chronologischen Verhältnisse, die richtige Anordnung der in Frage
kommenden Dynastien usf. eingehend erörtert und klarlegt2.
Aus dem letzten seiner Werke sind noch einige besonders merkwürdige Tat
sachen zu ersehen: in den ältesten bisher erschlossenen Schichten zu Ur (von 4000
oder früher) fanden sich große Pokale aus Blei, in etwas jüngeren vortrefflich
gearbeitete Tierfiguren aus sehr dünnem, über Holzunterlagen ausgehämmertem
Kupferblech, in noch jüngeren allerlei Bronzegeräte mit einem ganz bestimmten
Gehalte an Nickel, den so nur die Kupfererze von Oman am persischen Meer
busen aufweisen ; um etwa 3500 bestanden also bereits Handelsverbindungen dahin,
und ebenso bezog man den prächtig blauen Lasurstein aus der Gegend des Pamir,
und den schön grünen Amazonit aus Mitteliadien, —-denn diese Fundstätten sind
die nächstgelegene a8.
Summa.
Dieser Ausdruck wird schon in der angeblichen Inschrift eines Schatzkästchens
als Bezeichnung des , , BUCHES VOM SCHATZE ALEXANDERS DES GROSSEN" über
liefert, das aber keineswegs „uralt", sondern erst zu später Zeit abgefaßt ist,
etwa im 9. Jahrh. oder noch nachher*.
Synagoge^
Synagogö = Zusammenstellung, Vereinigung, ist schon seit altersher ein ge
bräuchlicher Titel für umfassendere Werke aller Art, u. a. geistes- oder natur
wissenschaftliche und auch mathematische, so auch noch bei PAPPOS im 3. Jahrh.
n. Chr.6.
Synesios von Kyrene.
Die Frage der Identität des Alchemisten mit dem Bischof gleichen Namens
gilt auch jetzt noch für nicht endgültig erledigt6.
Synode.
Die „TURBA PHILOSOPHORUM" (s. diese) wird in der Einleitung als Bericht über
die „dritte Synode des PYTHAGORAS (oder der Pythagoreer)" bezeichnet. Arabische
Bruchstücke, die eine weitere Synode (gamäla) betreffen, entdeckten ganz kürz
lich KRAUS und RusKA.7.
Syrer.
Nach RUSKA wurden die Syrer als alleinige Vermittler zwischen Griechen und
Arabern bisher überschätzt, selbst auf dem Gebiete der Medizin, da man die
Einflüsse des nordöstlichen Persiens nicht erkannt und gewürdigt hatte8. Seit
dem 5. Jahrh. n. Chr., in dessen Verlauf die griechisch-syrischen Übersetzungen
beginnen, sind übrigens Träger der Vermittlung nicht die christlichen, fanatisch
i Vgl. Bosou, „M. G. M." XIX, 135; ORTH, -PW. XII, 112; WOOLLEY, a. a. O.
* a. a. O. 22ff. WOOLLEY, „The Sumerians" (OxfRrd 1929); dera., „Ur und die Sünd
flut" (Leipzig 1930); ders., „Digging in the past" (London 1930). — Vgl. auch JEREMJAS,
„Handbuch . . ." (Berlin 1929); ders., „We.tansch mung der Sumerer" (Leipzig 1929).
8 „Digging . . ." 91, 118, 136ff. — * RUSKA, „Tab. Smar." 76. — 6 HEIBERG, a. a. O. 42.
8 GRÜTZMACHER, „Synesios von Kyrene" (Leipzig 1913). MIKI.I, „Pagine di Storia
della Chimica" (Rom 1922), 65. — 7 Brief RUSKAS vom 12. Dez. 1930.
»
„Tab. Smar." 45, 167, 174; 173.
206 Syrische Schriften über Alchemie — Tabula Smaragdina.
orthodoxen Elemente, sondern die heidnischen und halbheidnischen aramäischen,
die sich nach Art der Ssäbier zu erhalten vermochten1. Zweifellos verbreiteten
aber die Syrer schon frühzeitig auch persische und babylonische Gedanken in
hellenistischen Kreisen2.
Einer erheblich späteren Zeit, nämlich der um 900 oder einer noch jüngeren,
entsprang das wichtige „BUCH DER ERKENNTNIS DER WEISHEIT"3, auch „CAUSA
CAUSARUM" genannt (= Ursache der Ursachen), das KAYSER übersetzte*.
Syrische Schriften über Alchemie.
Bereits E. WIEDBMANN erkannte das sehr zweifelhafte Alter der von BERTHE
LOT veröffentlichten Abhandlungen8, deren eine sogar eine arabische mit syrischen
Buchstaben geschriebene sog. „Karschüni" ist, die nach NÖLDEKE nicht vor dem
14. Jahrh. aufkamen und keine Gewähr für höheres Alter bieten. Vieles aus dem
Inhalte scheint entlehnt aus dem Buche „Die glänzenden Edelsteine; über die
Kunst der Elemente" des AL-THUGRA l (1121?), u. a. die Betrachtung der unedlen
Metalle als krank, aussätzig, paralytisch, die Beschreibung der farbigen Gläser,
die Annahme einer Urzeugung aus verwesenden Stoffen8 usf. Die französische
Übersetzung durch HOUDAS enthält viele Lücken und ist von Mißverständnissen,
Fehlern und Willkürlichkeiten erfüllt, die besonders auch die chemischen Geräte
betreffen.
Diese Mängel der Übersetzung bestätigt auch RusKA7. Er bemerkt ferner,
daß auch ältere syrische Teile schon die Benutzung arabischer Quellen ver
muten lassen, und daß die jüngeren bis in das 16. Jahrh. hinein von den Ab
schreibern verändert und mit Zusätzen versehen worden sein mögen8. Wie weit
überhaupt dem DEMOKRTTOS und Zosraos zugeschriebene Werke zugrunde liegen,
bleibt noch zu prüfen9, für einige Stellen trifft die Angabe aber zu.
T.
Tabula Smaragdina.
Der Brauch, wichtige Gesetze, Verordnungen, Berichte usf. auf „Tafeln" auf
zuzeichnen, und die Annahme, sie müßten in Gestalt solcher Aufzeichnungen vor
handen und durch sie beglaubigt sein, ist alt und weit verbreitet; von allgemein
bekannten Beispielen abgesehen, sei nur an die babylonischen Schicksalstafeln in
NEBUKADNEZARS Inschrift von Borsippa erinnert, an die „Tafeln des Zeugnisses"
im „Exc-Dus"10, an die „Himmelstafeln" im späthellenistischen „BUCH DER JUBI-
LÄEN"11 und „BUCHE HENOCH"II!, sowie an „Buch und Tafel der heiligen Weis
heit" bei MuHAMMED13. Auf Überlieferungen solcher Art fußt auch die dem
HERMES14 zugeschriebene „TABULA SMARAGDINA" 16, deren Beiname aber nicht
besagt, daß sie wirklich aus einem Smaragd bestand, dessen unmögliche Größe
1
„Tab. Smar." 38ff., 45. — 2 Ebenda 38ff.
3 BAUMSTARK, „Geschichte der syrischen Literatur" (Bonn 1922).
— * Straßburg 1893.
8
„Z. ang." 1921, 522. — 8 E. WIEDEMANN, „Naturwiss. Wschr." XV, 279 (1916).
7
„Arab. Alchemisten" I, mehrfach (Heidelberg 1924).
8
„Ber. Heidelb. Akad." 1923, 16. — 9
„Tab. Smar." 33, 39,40ff. Übersetzungsfehler:
33 u. mehrfach. — " XXXI, 18. — 11 V, 13; XVI, 9; XXXII, 21. — « XCIII, 2.
13 HOROVTTZ, „Koranische Untersuchungen", 65ff.
14 S. „Hermes Trismegistos". — « Ebenda.
Tabula Smaragdina. 207
schon älteren Erklärern ein Stein des Anstoßes war. Ursprünglch handelt es sich
in dieser Hinsicht offenbar i ur um ein Märchen, und ei er Tafel des HERMES
schien schon deshalb ein Smaragd ganz besonders angemessen, weil er her
kömmlicherweise als der „dem HERMES zugehörige Stein" angesehen wurde. —
Weiterhin, z. B. im späteren Latein, bedeutet dann smaragdi us nichts weiter als
grün; APICIUS sagt in seinem Kochbuche (entstanden um 200, umredigiert um
oder nach 400), daß gewisse Gemüse beim Kochen mit etwas Soda „smaragdini"
werdenl, MARTIANUS CAPELLA (gegen 400) spricht von „smaragdini calcei", d. s.
grüne Halbstiefelchen2, es gab eine „Theriaca smaragdina", d. i. einen grünen
Theriak3, und der Smaragd, durch den Kaiser NERO seiner schwachen Augen
wegen den sonnigen Zirkus zu betrachten pflegte*, war wohl auch nur ein Glas
oder irgendein durchsichtiger Halbedelstein von grüner Farbe.
Was wir jetzt als „TABULA SMARAGDINA" besitzen, bildete nach RUSKAS grund
legender Untersuchung6 ursprünglich den Schluß einer arabischen kosmologischen
Schrift astrologischen Inhaltes und anscheinend gnostischen Charakters, die ver
mutlich dem 8. Jahrh. entstammt und dem DSCHÄBIR (um 900) schon bekannt war ;
erhalten ist sie in einem Buche „URSACHEN DER DINGE", dessen in Gotha befind
liches Manuskript die Abschrift einer Vorlage aus dem Jahre 1001 ist und das
den Text der Tabula an richtigem Orte und in richtigem Zusammenhange bringt6.
Seine Quellen sind fraglos ägyptisch-griechische hermetische und alchemistische
Schriften, welche letztere häufig auf HERMES Bezug nehmen7 ; aber eine griechische
Vorlage, wie sie schon DE SACY für das ganze Werk und noch HOLMYARD8 für die
Tabula annahm9, ist nicht bekannt10. Für den „Talisman der syrischen
Städte" des BALiNÄs (= APOLLONIUS VON TYANA; s. diesen), der zum Vergleich
herangezogen wurde, mag eine solche bestehen11, hingegen beruhen die griechischen
und sonstigen Texte, Zitate und Inschriften im Buche „URSACHEN DER DINGE"
im „BUCHE DES SCHATZES ALEXANDERS DES GROSSEN"
(s.
dieses), in SÄGIJUS'
„Buch der Enthüllungen" undim syrischen Traktatdes HERMES „Haupt der
griechischen Weisen" durchaus auf Mystifikation12. Dasselbe gilt von den
Berichten über ihre Auffindung, denn alle diese abenteuerlichen Fundgeschichten
haben den nämlichen Ursprung
:
die Auffassung der ägyptischen Pyramiden und
Felsenkammern als Verstecke der Geheimwissenschaft, als Grabstätten der uralten
„Weisen", u. a. des HERMES und AGATHODAIMON, samt ihren Geheimbüchern und
Tafeln13. Ein frühes Bild dieser Vorstellungen gewährt die Schrift des KRATES
(s.
diesen), die nicht vor dem
6.
Jahrh. abgefaßt ist1*, und weiterhin entspringen
ihnen die zahlreichen späteren Legenden, die teils nur Bücher und Tafeln be-
treffen18, teils auch deren Entdeckung, z. B. die der „URSACHEN DER DINGE" und
der „TABULA" durch APOLLONIUS, der neben HERMES als beglaubigendes Sche
men benutzt wird18.
1
Ed. GIARRATANO n. VoiXMER (Leipzig 1922) III,
1.
—
2
XXX, 22; WESSNBR, PW.
XIV, 2006. —
8
LiTDY, „Alchemistische und chemische Zeichen" (Mittenwald 1929), 31.
*
PLINIUS, XXXVII, cap. 5; ihn für eine Linse zu erklären, liegt keinerlei Berechtigung
vor: ADAMS, „Isis" XIV, 465(1930).
— [Daß der Smaragd wohltuend für das Auge sei,
erwähnt übrigens schon THEOPHRASTOS.]
—
*
„Tab. Smar." (Heidelberg 1926), 163ff., 166.
8
Ebenda 127 ff., 156ff. —
»
Ebenda 36, 232; llff. —
8
„Nature" (London) CXII, 525,
(1923).
—
8
RUSKA, a. a. O. 129, 121. — " Ebenda, Vorr. 4; 37, 130, 124. — 11 Ebenda 99.
12 Ebenda 75, 76, 110, 115. SÄQIJÜS: s. bei APOLLONIUS. — 13 Ebenda 61ff., 77, 139,
155, 158. — " Ebenda 164. — » Ebenda 61ff., 77, 139, 155, 158. — « Ebenda 167.
208 Tabula Smaragdina.
Der früheste arabische Text der Tabula, für dessen Alter auch die kurze Fas
sung spricht, scheint der bei DSCHÄBIR (um 900) erhaltene zu sein1: im „Buche
der Grundelemente" (Kitäbustuqus al-ass),das uns eine indische Bibliographie
bewahrt hat, wird die durch BALINÄS aufgefundene, von HERMES selbst geschriebene
Tafel erwähnt, mit einem Wortlaute, der bis auf Kleinigkeiten mit dem üblichen
lateinischen übereinstimmt2. Einen stark erweiterten Text zeigt das „BUCH DER
ENTHÜLLUNG" (Handschrift in Beirut; s. APOLLONIUS), das ihn als sichtlich
ursprünglichsten Bestandteil an den Schluß stellt, einen ähnlichen, aber ver
schiedentlich abweichenden, das Buch „URSACHEN DER DiNGE"3. Endlich bietet
einen solchen auch noch das pseudo-aristotelische „SrRR AL-ASRAR" (= Geheimnis
der Geheimnisse), dessen lateinische Übersetzung „SECRETA SECRETORUM" auch
ROGER BACON zugeschrieben wird4; PLESSNER, der dies ermittelte8, stimmt
betreffs des Alters der Tabula RUSKA zu, vermutet aber, daß der Typus der
Visionsgeschichte doch schon in der griechischen Literatur vorhanden war, wobei
aber noch APOLLONIUS an Stelle des HERMES stand6. — Spuren der ganzen Sage
bewahrte auch die spätjüdische Überlieferung: ihr zufolge wird die Tabula im
Grabe des HERMES von SARA = Herrin gefunden, die hierbei nach EisLER7 offenbar
an die Stelle der weltbeherrschenden Isis getreten ist.
Im Westen wurde die Tabula nicht, wie man früher annahm, 1040 durch eine
lateinische Übersetzung des HORTULANUS (Jon. GARLANDIUS) bekannt, da dieser
nach RUSKA erst im 14. Jahrh. oder noch später lebte und schrieb8, und auch nicht
durch eine bald nach 1 100 in Nordspanien von HUGO SANCTALLIENSIS (auf Grund
der „URSACHEN DER DINGE" 1) angefertigte, die damals keinerlei Verbreitung fand9 ;
Erfolg scheint vielmehr erst der 1140 an Hand eines anderen Urtextes durch
PLATON VON TIVOLI (?) veröffentlichten beschieden gewesen zu sein, die von Kom
mentaren und Gebrauchsanweisungen begleitet ist, die Angaben und Namen der
Alchemisten aber vielfach arg entstellt und sich z. B. auf GAUENUS (= GALENOS?)
beruft statt auf BALiNÄs10. Wie sich zeigt, gab es also mehrere frühmittelalter
liche lateinische Übersetzungen, deren Abhängigkeit von den arabischen Vorlagen
noch aufzuklären bleibt; nur einige enthalten den ungewöhnlichen Ausdruck
„telesmus", der nach D AVIS doch wieder an ein griechisches Original denken läßt11.
Jedenfalls ist eine nähere Prüfung der Handschriften wünschenswert, deren allein
die englischen Bibliotheken eine große Anzahl enthalten12; vielleicht würde sie
auch einen Schluß darauf ermöglichen, aus welchen Quellen ALBERTUS MAGNUS
(l 193 —1280) seine Kenntnis der hermetischen Literatur und der Tabula schöpfte18.
Eine gute lateinische Übersetzung des arabischen Textes der „Secreta Secre-
torum" machte 1501 der Bologneser Professor ACHILLINI bekannt; eine andere be
findet sich im handschriftlich erhaltenen sog. „LIBER HERMETIS DE ALCHIMIA",
1 RUSKA, a. a. O. 119 ff. — 2 HOLMYARD, a. a. O.
3 RUSKA, a. a. O., 112ff., 127ff. Vergleichung und Berichtigung der Fassungen: 118,
121, 159. — * Ed. STEBLE (Oxford 1920).
— &
„Islam" XVI, 99, 116, 100 (1926).
8 Ebenda 97.
7
„Weltenmantel" 569. — 8
„Tab. Smar." 193ff. — 9 Ebenda 177, 186.
™ STBBLB u. SINGBR, „M. G. M." XXVII, 159 (1928); „Isis" XII, 356 (1929).
11
„Isis" X, 267 (1928).
— Nach RTTSKA ist das lateinische telesmus einfach aus dem
tilsam oder tila.m (= T .lisman) der arabischen Vorlage entstanden-
12 SIHGER, a. a. O. (Brüssel 1928), 2ff. — 13 RUSKA, a. a. O. 186 ff.
Taouin — Tausendundeine Nacht. 209
dessen Verfasser auch den APOLLONIUS anführt1, weitere folgten alsbald, und eine
deutsche wird, als erste, dem PARACELSUS zugeschrieben, richtiger jedenfalls einem
seiner Schüler2. Obwohl schon GUIBERT 1603 in seiner zu Straßburg erschienenen
„Alchymia" die Tabula als unecht bezeichnete und KIRCHER sie 1653 völlig ver
warf, erhielt sie sich doch noch lange Zeit in unvermindertem Ansehen3; noch
1709 wußte und betonte der hochgelehrte FABRICIUS, daß sie auf einen alten
arabischen Text zurückgehe*.
Tacuin.
Dieser Titel leitet sich vom gut arabischen taqwim (u. a. =
Tabelle) ab und be
zeichnet keineswegs nur medizinische Werke, sondern vor allem Kalender. Er
ist gleichbedeutend mit Almanach, einem arabischen Bastardwort (?), das von
einem fremdsprachigen (?) Ausdrucke nun weh (= Klima, Kalender) herstanunt,
nach STEINSCHNEIDER zuerst in einem lateinischen Manuskripte von 1231 auf
taucht, und bald darauf, 1267, auch bei ROGER BACON6.
Tafeln (sieben).
Das Bild von den in eine Wand eingelassenen 7 Tafeln aus den 7 den Planeten
zugehörigen Metallen, auf denen die Geschicke der Welt verzeichnet stehen, findet
sich bereits bei NONNOS (um 400 n. Chr.) und ist ein häufiger Bestandteil der al-
chemistischen Geheimliteratur11.
Täliqün.
S. Charsini.
Talisman.
Das Wort ist aus dem spätgriechischen TeAeo/ia (Telesma =
Abwehrzauber)
über das arabische tilsam oder tilasm entstanden7.
Tartarus.
Der Ausdruck räQraQOs (Tartaros), der schon frühzeitig für Weinstein und
ähnliche Ausscheidungen gebraucht wird8, hat ursprünglich nichts mit Tartarus
im Sinne von Unterwelt (bei den Alchemisten = Unterteil der Gefäße) zu tun,
sondern stammt wahrscheinlich vom persischen durd = Bodensatz9.
Tausendundeine Nacht.
Die unter diesem Namen vorliegenden Erzählungen enthalten zum Teil sehr
alte Bestandteile, die auf nicht näher festzustellende persische Übersetzungen und
Bearbeitungen indischer Vorlagen zurückgehen und so schon im 10. Jahrh. dem
AL-MAS'ÜD! und dem „Fihrist" bekannt waren; andere aber sind spätere Ein-
schiebungen und Erweiterungen von Bagdader und ägyptischer Herkunft, wie
1 PusssNERl0Sff.; vgl. 107. — * RUSKA 192H., 207. — 3 Ebenda 212, 216ff.; Vorr. 3.
4 PLESSNER 108. — -> SARTON, „Isis" X, 490 (1927).
9 REITZENSTEIN, „Iran. Erlösungsmyst." 184. — 7 RUSKA, „Tab. Smar." 98.
8
„M. A. G." (Brüssel 1927) U, 96, 175, 178, 186, 249, 253, 254. — 9 RUSKA, „Abh.
Heidelb. Akad." 1923, 5.
v. Lippmann, Alohemi i'. Band u. 14
210 Teohniten — Thabit Ibn Qurra.
zahlreiche der Geschichten, Märchen, Fabeln und Reisen, namentlich derer des
SiNDBÄDH1. Wichtige Einzelheiten erörtern EESCHERS „Studien über 1001 Nacht"2.
Eine neue, höchst sorgfältige deutsche Übersetzung gab LITTMANN heraus3.
Techniten.
Bei PLATON und noch hei DIODOR (zur Zeit CAESARS) sind reyvlrai (Tech-
neitai) gelernte Bergleute, die die riyyrj (töchne = Kunst) des Bergbaues ver
stehen*, im hellenistischen Asien und Ägypten Handwerker aus verschiedenen
Zünften, u. a. (im 2. Jahrh. n. Chr.) auch Schuster, ebenda sowie im späteren
Griechenland und zur römischen Kaiserzeit auch „dionysische Künstler", d. h. der
Bühne angehörige8.
Temese.
Dieser Ort, an dem die „Odyssee"8 Eisen gegen Kupfer eintauschen läßt, ist
nach WILAMOWITZ wohl Tempsa in Unteritalien, und die Erwähnung beweist, daß
die betreffenden Verse ein jüngeres Einschiebsel sind, da sie bereits nähere Kennt
nis des Westens voraussetzen7.
Tempel als Fundstätten.
Einschlägige Sagen gehen in Ägypten schon bis in die Zeit des beginnenden
alten Reiches (um 3000 v. Chr.) zurück: das berühmte „TOTENBUCH" z. B. fand
der Baumeister des Königs USAPHAIS der 1. Dynastie in der Nische einer Tempel
mauer, und aus der Zeit der 4. Dynastie werden ähnliche Funde in Tempelhallen
und gelegentlich von Tempelrevisionen vermeldet, u. a. in den geheimen Kisten,
ja in der aus bunt glasierten Ziegeln bestehenden Fußbank des Gottes THOT*.
Terra sigillata.
Die ayQayis y^ (sphragis ge), die mit dem Götterbild „gesiegelte (richtiger
gestempelte) Erde" aus dem schön roten Ton der Insel Lemnos, gilt seit jeher als
höchst wirksames Heilmittel; denn als Reliquie der „Mutter Erde" haftet ihr, wie
noch GALENOS (um 200 n. Chr.) weiß, die dieser eingeborene Heilkraft an. Noch
heutzutage gilt die „heilige Tonerde von Lemnos" im Orient als heilkräftiges
Volksmittel von außerordentlicher Wirksamkeit und wird am 6. August, dem
Tage Xytarov awrfjQOs (Christi des Heilandes), im Beisein der Geistlichkeit
feierlich ausgegraben9. — Die Bezeichnung von Gefäßen, Vasen usf. als Terra
sigillata geht nur auf die ähnliche charakteristische rote Farbe zurück.
Thabit Ibn Qurra.
Dieser berühmte harränische Gelehrte (834 oder 836—901) soll über Alchemie
geschrieben und ihre Möglichkeit bestritten haben10, doch sind die arabischen
Originale bisher nicht bekannt11 ; sein „Buch der Heilkunde" wurde kürzlich in
1 NÖLDEKB, „Islam" XII, 111 (1922); HoROvrrz, ebenda XVII, 370 (1927).
2 Breslau 1919. — 3 Leipzig 1921 ff. — * ORTH, PW. Suppl. IV, 135.
6 STÖCKLE, ebenda 164, 180, 207, 239; KORNEMANN, ebenda 917. — 6 I, 183.
7 PW. IIIA, 415. — 8 ROEDER, Ro. V, 1081. — 8 MAASS, „A. Rel." XXI, 266 (1923).
10 E. WIEDEMANN, „Beiträge" LXIV, 215. THORNDIKE I, 665.
« BJÖRNBO, „Thabit's Werk über den Transversalsatz" (Erlangen 1924), 78.
Thaies — Thot. 211
einer Abschrift von 1210 zu Kairo aufgefunden und dort 1928 durch SOBHY
(arabisch) herausgegeben1.
Thales.
Die Überlieferung seiner Lehren ist im nämlichen Lichte auzusehen wie jene
der dem PYTHAGORAS zugeschriebenen
(s.
diesen)
;
stets bleibt festzuhalten, daß
die archaische Philosophie und Kunst der Griechen orientalischem Mutterboden
entsprangen, dessen Einflüsse tiefgehende und unverkennbare waren2. Diese Er
kenntnis beeinträchtigt in keiner Weise den Ruhm der eigenen Leistungen des
griechischen Genius.
Theophilus Presbyter.
Nach DEGERING ist ILGS Ansicht von der Identität des THEOPHILUS mit dem
Mönche RUGERUS in Helmershausen um 1100 nicht aufrechtzuerhalten; seiner
Ansicht nach wurde der Urtext der „SCHEDULA" um 950, vielleicht schon bald
nach 800, in Köln niedergeschrieben, und zwar von einem aus Byzanz stammenden
Mönche THEOPHILUS, der in Deutschland den Namen RUGERUS angenommen oder
erhalten haben mag3. In einem Manuskript des 13. Jahrh. wird die „SCHEDULA"
als „TRACTATUS LUMBARDICUS" bezeichnet*, was vielleicht eher auf norditalische
Vermittelung hinweist.
Theophrastos der Alchemist.
Eine Übersetzung und Erklärung seines Gedichtes veröffentlichte BROWNE
unter dem Titel „The poem of the philosopher THEOPHRASTOS upon the sacred
art"8. Vgl. unter „Alchemistische Gedichte".
Theophrastos von Eresos.
Seine botanischen Werke, so wie sie jetzt vorliegen, sind wohl erst um 250
bis 225 umredigiert und dabei vielfach abgeändert und ergänzt worden8; das
9.
Buch der „Historia Plantarum" zeigt besonders deutliche Züge alexandrini-
schen Ursprunges7.
Thölde.
In einem Exemplar des dem sog. BASILIUS VALENTINUS
(s.
diesen) zugeschrie
benen „Triumphwagen Antimonii", mit eigenhändiger Widmung THÖLDES, be
zeichnet sich dieser ausdrücklich als Verfasser8.
Thomas, der Apostel Indiens.
Die ganze ihn betreffende Legende, mit allem, was sich an sie anknüpft, ist
durchaus hinfällig, denn die erste Kenntnis vom Christentum erscheint frühestens
um 200 n. Chr. im äußersten Nordwesten Indiens und allein dort9.
Thot.
Er ist u. a. Erfinder der Schrift, Schreiber der Götter und des Königs, Herr
scher der Bücher, Oberhaupt der Bücher, Erster des Bücherhauses, Herr der
1
„Isis" Xm, 365 (1930).
—
*
FRANK, „Pythagoras . . ." 77, 144.
8
„M. G. M." XXVIII, 35 (1929).
—
*
THORNDIKE II, 800.
6
„The scientific Monthly" XI, 193 (1920).—
8
THORNDIKE, „SuDHOFF-Festschrift"
(Zürich 1914), 73. —
7
SIHQER, „Isis" X, 519 (1927).
—
8
STTDHOFF, „Janus" (Leiden
1921) XXV, 120. —
9
GARBE, „Bhagavadgita" (Leipzig 1921), 40.
14*
212 Tinten, ägyptische — Turba Philosophorum.
Zahlen, Berechner der Zeit, Erfinder von Elle, Maß, Gewicht und Waage, Herr
der Ordnung im Himmel und auf Erden, Arzt und Zauberer. Schon im alten
Reiche (3000
—2500) hatte sich die Verschmelzung aller dieser Formen vollzogen,
obwohl sich einzelne so lange weiter erhielten, daß noch CICERO ihrer 5 anzugeben
weiß. In späterer Zeit gilt er für allwissend und allvermögend, zuletzt, z. B. in
den medizinischen und magischen Papyri, für einen mystischen Allgott und Welt
gott, zu welcher Stellung schon die als eines „Helfers, Beraters und Geheimschrei
bers des KRONOS" eine Vorbereitung gewesen war1. Die Syrer verehrten ihn auch
als Schlangengott, weil im Syrischen tütä = Schlange ist2.
Tinten, ägyptische.
Die färbenden Stoffe waren für schwarze Tinte Ruß, für rote Eisenoxyd, für
blaue und grüne Kupfersalze, sämtlich durch Gummi in Wasser aufgeschlämmt3 ;
die Ansicht von MITCHELL, bunte Tinten seien erst um 700 v. Chr. aufgekommen*,
wird durch den Augenschein nicht bestätigt.
Titanos.
Der Name rlravos (Titanos) für Erde leitet sich vom babylonischen tit äni
(= Gefäßlehm) und titu pisü (= weißer Lehm oder Ton) ab; solche Lehmarten
galten auch seit altersher für bewährte Schutzmittel gegen Krankheiten6.
Treue Brüder.
Die große Enzyklopädie ihrer Schriften entstand um 950 in Basra, bleibt
ohne dessen geistige Atmosphäre ganz undenkbar8, und ist nach KRAUS als
„Grundbuch" des Geheimbundes der ismailitischen Orga isation zu betrachten
(s. DSCHABIR). —- Einige Bruchstücke über Reinigung von Gold und Silber sowie
über Kalzination des Quecksilbers übersetzte HOLMYARD aus dem Arabischen7.
Troja.
Seine vorgeschichtliche Kultur gehört jener des großen und einheitlichen Ge
bietes an, das sich über den nördlichen Balkan bis nach Ungarn hinein erstreckt8.
Tnrba Philosophortim.
Dieser lateinischen Schrift, die trotz vieles Rätselhaften und Unverständlichen
im Mittelalter sehr beliebt und weit verbreitet war9, liegen vermutlich arabische
Originale zugrunde, von denen RUSKA in einer Veröffentlichung HOLMYARDS
einige Stellen nachwies, anscheinend Pseudepigraphen, die den alten griechischen
Philosophen alchemistische Werke unterschieben, um sich so ihre Autorität zu
nutze zu machen10. Drei der Reden, die einige der über Alchemie disputierenden
1 ROEDER, Ro. V, 850ff. GRESSMANH, PW. IA, 1816. GRIMM, ebenda 2244. BOYLAN,
„Thot, the Hermes of Egypt" (Oxford 1922); „A. Rel." XXI, 472 (1923).
2 BAUDISSIN, bei DORNSEIFF, a. a. O. 23. — 3 LUCAS, „Chem. Zbl." 1922, 947 (Techn.
Teil). — 4 Ebenda 1923 B, 667. — 6 EISLER, „Orph.-Dionys." 253. — Da t'navos nicht Erde
heißt, sondern Kalk, ist diese Etymologie unzutreffend (RusKA).
• SCHABDBR, „Islam" XIV, 7 (1924). — 7
„Nature" (London) 1922, 778; „Isis" VI,
210 (1923).
— 8 DRERUP, Ro. V, 1248.
9 Vgl. z. B. die allein in England vorhandenen Handschriften bei SINGER, a. a. O.
(Brüssel 1928), 18ff. — 10 RUSKA, „Tab. Smar." 58; „Z. ang." 1929, 607.
Turba Philosophorum. 213
Philosophen halten, finden sich in einer arabischen Schrift erwähnt, die u. a.
auch der „Versammlung des PYTHAGORAS" gedenkt (vgl. „Synagog^", „Synode"),
und aus falschen Lesungen dieser arabischen Vorlagen erklären sich unschwer
die vielen Entstellungen der Namen, die z. B. aus AN AMM AM1KOS Iximidrus
machen, oder aus XENOPHANES Acsubofen1 ; da auch HERAKLIUS, d. i. Kaiser HE-
RAKLEIOS (610
—641), als Redner auftritt, dürften jene arabischen Schriften nicht
vor etwa 800 abgefaßt sein2.
Der nämliche HERAKLIUS kommt als Harfulcus auch im lateinischen Text der
sog. „VISION DES ARISLEUS" vor, die sich nach Anlage und Durchführung durch
aus der Turba anreiht: bei einer „Nachsitzung der pythagoreischen Synode" trägt,
gemäß Aufforderung des PYTHAGORAS, ARISLEUS einen allegorischen Traum vor,
betreffend die alchemistische Vereinigung des Prinzen KABBITIS (arab. kibrit =
Schwefel) mit der Prinzessin BEUA (arab.baidä = die Weiße, d.i. Quecksilber), als
deren Frucht Zinnober entsteht3.
Die Erörterung wissenschaftlicher Lehren in Form von Gesprächen zwischen
den Anhängern der verschiedenen philosophischen Schulen, die dabei ihre Mei
nungen vortragen, begründen und verteidigen, erwähnt (und benutzt) verschiedent
lich schon CICERO, der dabei wohl, wie er selbst andeutet, älteren, d. h. grie
chischen Vorbildern folgt*. Später scheinen derlei „Disputationen" andauernd
beliebt geblieben zu sein, wie noch ihre Nachwirkung in jener des „PLATON mit
ARISTOTELES" aus frühmittelalterlicher Zeit (vor 700) bezeugt6. Aus hellenistischen
Schriften verwandter Art mögen auch Syrer und Araber geschöpft haben; so
z. B. berichtet AL-THA ALIBI in seinem um 1010 auf Grund weit älterer Quellen
verfaßten Geschichtswerke6 von einer Versammlung an der Leiche ALEXANDERS
DES GROSSEN, der neben dessen Mutter, Gemahlin, Ministem und Dienern (bis
zum Koch herab) auch die griechischen Philosophen beiwohnten, u. a. ARISTO
TELES, PLATON, PTOLEMAIOS, DIOGENES, DOROTHEOS, BÄLINÄS (= APOLLONIUS
VON TYANA), TuslKl (?), DEMOKRITOS, SOKRATES, PHILAGRIOS (?) und noch
16 Ungenannte. Die Gemeinplätze, in denen sich diese großen Geister ergehen,
stehen ganz auf der Stufe der aus der Turba bekannten und geben wohl einen
Hinweis darauf, auf welche Art Vorlagen deren arabische Urfassungen zurückgriffen.
Zusatz7: Unter dem Namen ,,TURBA PHILOSOPHORUM" findet sich in der
Sammlung „AURIFERAE ARTIS ANTIQUISSIMI ATTTHORES"8, im „THEATRUM
CHEMICUM"8 und in MANQETS „Bibliotheca Chemica"10 eine lateinische
Schrift über Alchemie gedruckt, die sich als Bericht über eine unter dem Vorsitz
des PYTHAGORAS tagende Versammlung von Philosophen bezeichnet. Der älteste
Druck gibt zwei Fassungen wieder, von denen die erste einen fortlaufenden Text
bietet, die andere in 78 „Sententiae" zerlegt ist; eine dritte, aus 72 „Sermones"
bestehende wurde erstmals in Band V des „Theatrum Chemicum" wiedergegeben.
1 RUSKA in „Forschungen und Fortschritte" VI, 4 (Berlin 1929) und bei BUQGB I, 18ff.
2 RUSKA in „Forschungen . . .". — 3 RUSKA, ..S-ncKER-Festschrift" (Berlin 1930), 20.
* ZELLER, „Philosophie der Griechen" (Leipzig 1909) III (1), 673.
6 NORMANN, „A. Med." XXIII, 68(1930). Vgl. die Disputation beider in den „Er
läuterungen zu den Philosophen" des DSCHÄBIR (s. diesen), um 900. — * a. a. O. 450ff.
7 Das Nachstehende gründet sich auf eine brielliche Mitteilung Herrn Prof. RUSKAS
vom 5. Dezember 1930, zu deren Benutzung er freundlicherweise seine Zustimmung
gab. — 8 Basel 1572. — 9 Ed. ZETZNER, Straßburg 1613 u. 1659. — 10 Genf 1702.
214 Turba Philosophorum.
STEINSCHNEIDER hat in einer Untersuchung über die Namen der Philosophen
die zuerst veröffentlichten Fassungen mit B und C, die in Reden eingeteilte mit
A bezeichnet. Er hält A für die älteste Form der TURBA, die nach ihm eine Über
setzung aus dem Arabischen ist, B betrachtet er als eine zweite selbständige Über
setzung, C als Bearbeitung von B unter Benutzung von A1. Seine Aufstellungen
werden durch neuere, im Druck befindliche Untersuchungen von RISKA für
A und C bestätigt, es zeigt sich aber, daß auch B nur eine Bearbeitung von A ist.
Die Prüfung der in deutschen, englischen und französischen Bibliotheken auf
bewahrten Handschriften hat überraschende Ergebnisse gebracht. Es liegen zahl
reiche ältere und jüngere Handschriften vor, die der Fassung A entsprechen (die
älteste und beste, im Besitz der Preußischen Staats-Bibliothek, hat RUSKA
seiner Neuausgabe des Textes zugrunde gelegt), ferner Vertreter einer zweiten, bis
her unbekannten Klasse in Paris, Manchester und Oxford, in denen rund 30 Reden
fehlen ; dagegen ist von den Bearbeitungen B und C bisher keine Handschrift auf
gefunden worden.
BERTHELOT schwankte noch zwischen der Annahme einer arabischen oder
hebräischen Vorlage der lateinischen TURBA und hielt es für wahrscheinlich, daß
der Araber eine griechische Vorlage benutzte. RUSKA hat zunächst den Nach
weis geführt, daß nur ein arabisches Original in Frage kommt. Zahlreiche bisher
unerklärte Philosophennamen erweisen sich als Entstellungen griechischer Namen.
Sie lassen sich methodisch wiederherstellen, wenn man die lateinischen Formen
in arabische Schrift überträgt und von dieser aus auf die griechischen zurück
schließt. So ergeben sich die Gleichungen ARISLEUS =ARCHELAOS, IXJMIDRUS =
ANAXIMANDROS, PANDOLFUS = EMPEDOKLES, MENABDUS und MUNDUS = PARME-
NIDES, LUKAS = LEUKTPPOS, EXIMENUS = ANAXIMENES, ACSOBOFEN =XENOPHA-
NES, FRICTES und SCTTES = SOKRATES, BONELLUS = APOLLONIOS, HORFOLCOS =
HERAKLEIOS usw. Aus dem Arabischen sind auch die sämtlichen nichtlateinischen
Stoff namen restlos zu erklären: so ist absemech = al-ithmid, halsut = halazün
(Schnecke), satis = zadsch (Vitriol); andere gehen über das Arabische auf das
Griechische zurück, wie borites = nvQlrrjs (nicht hebr. borith, wie BERTHELOT
vermutete), corsufle = %(>vaöxoM.a, efflucidimus = xiavdiavös, ethel = ai9airj,
gadenbe = xadfiela, geldum = ypiidövtov usw. Weitere Beweise für islamischen
Ursprung der TURBA sind die charakteristisch islamischen Anrufungen Gottes,
das in der Rede des EXIMENUS vorkommende islamische Glaubensbekenntnis,
und die Entdeckung arabischer Paralleltexte, ferner auch noch die Erwähnung
einer „Versammlung des PYTHAGORAS" bei Asu'l QASIM AL'IsÄQi (13. Jahrh.)
und bei HADSCHI CHAL!FA.
Viel schwieriger ist die Frage zu erledigen, ob die arabische TURBA ihrerseits
eine Übersetzung aus dem Griechischen ist. Die sehr enge Abhängigkeit ihres
Verfassers von den Gedankengängen der griechischen Alchemisten läßt sich aus
zahlreichen Parallelstellen erweisen; insbesondere sind zusammenhängende
Stücke aus den „PHYSlKA KAI MYSTIKA" des DEMOKRITOS in die Turbareden auf
genommen. Es fragt sich aber, ob die Form der Darstellung und die Tendenz
der TURBA aus der griechischen Alchemie zu erklären ist. RUSKA verneint dies ;
1 STEINSCHNEIDER, Die europäischen Übersetzungen aus dem Arabischen bis Mitte
des 17. Jahrh. Sitzgsber. Akad. Wiss. Wien, Pbil.-hist. Kl. CLI. 1905, S. 62—72.
Tutenag — Ultramarin. 215
er sieht in der TURBA eine Reaktion gegen die Verwüstung der alchemistischen
Lehre durch den schrankenlosen Gebrauch der sog. Decknamen, die frühestens im
10. Jahrh. einen mit der griechischen Alchemie aufs genaueste vertrauten Araber
zu dieser Abwehrschrift veranlaßt hat. Es ist überaus kennzeichnend, daß in der
TURBA die alten Philosophen als die eigentlichen Träger der legitimen Al
chemie auftreten, während die Alchemisten des griechischen Corpus so gut wie
nie genannt, aber offenbar unter dem Namen jener „Neider" zusammengefaßt
werden, die die wahren alten Lehren verfälscht und unzugänglich gemacht haben.
Der erste Teil der TURBA , in dem die alten Philosophen ihre Ansichten über die
Schöpfung auseinandersetzen, nimmt noch nicht Bezug auf diese Feinde der
Wissenschaft ; sobald aber auf die Alchemie eingegangen wird, beginnt die Polemik
gegen die Neider. Die Besprechung über die Stoffe und Operationen, die zur Dar
stellung des Elixirs führen sollen, wird im allgemeinen so im Flusse gehalten,
daß ein Redner sich über irgendeinen Ausdruck oder eine Allegorie äußert, dann
durch Zustimmung oder Ablehnung seitens der Versammlung unterbrochen wird,
während nachher ein anderer Redner den Faden weiterspinnt oder ein neues
Thema anschlägt. Die Fiktion, daß die alten Philosophen unter dem Vorsitz des
PYTHAGORAS, der selbst als Schüler des HERMES gilt, ihre Debatten durch
fechten, wird außerordentlich geschickt festgehalten ; ob man annehmen darf, daß
eine Schule von muslimischen Neupythagoreern hinter den Ausführungen der
TURBA steht, ist vorläufig nicht zu entscheiden.
Weitere Untersuchungen RUSKAS beziehen sich auf den Schriftenkreis um die
TURBA, der arabisch oder lateinisch erhalten ist. Betreffs der Einzelheiten muß
das Erscheinen seines Buches abgewartet werden.
Tutenag.
Über Herkunft und Verwendung dieser dem Orient entstammenden Legierung
gibt Auskunft BONNINS „Tutenag and Pakfong ... in domestical use during the
18. century"i. — Vgl. „Zink".
Tutia.
Über die Heilkräfte des Zinkoxyds berichtet auch die nach 1150 verfaßte
Arzneimittellehre des AL-lDRisI2.
U.
Übersetzungen aus dem Arabischen.
Solche Übersetzungen unmittelbar in die neueren europäischen Sprachen ent
standen in größerer Zahl auf süditalischem und sizilischem Boden und betrafen
auch umfangreichere medizinische und astronomische Werke, z. B. den,, Abnagest"
des PTOLEMAIOS3.
Ultramarin.
Die älteste genauere Vorschrift zur Herstellung der Malerfarbe aus dem kost
baren, von jenseits des Meeres kommenden Materiale (daher Ultramarin im
* London 1924. — * MBYERHOF, „A. Nat." Xu, 231 (1930).
3 THI >ns iM K K II, 90. HASKTNS, „Studies in the history of mediaeval acienoe" (Cam
bridge 1924) XXVIII, Kap. 9; „M. G. M." XXV, 6 (1926).
216 Uneterblichkeits-Kraut — Väo.
Gegensatz zum Citramarinum, dem diesseitigen, d. i. meist Bergblau oder ein
ähnliches Kupfermineral) findet sich im angeblich GEBERschen , ,Li u ER CLARITATIS
' '
,
das im 14. Jahrh. aus arabischen Vorlagen übersetzt oder zusammengestellt
wurde1.
Unsterblichkeits-Kraut.
Zur Zeit des persischen Königs CHOSROES (531
—578) verbreitete sich das
Gerücht, eine Pflanze, die stete Gesundheit und ewiges Leben gewährleiste,
wachse in Indien, und der Herrscher plante daher, sie von dorther holen zu
lassen. Die nämliche Nachricht gelangte auch nach China, so daß mehrere Kaiser
der TANG-Dynastie (618
—906) Vertraute aussandten, um das Wunderkraut herbei
zuschaffen ; einige von ihnen wurden bei dieser Gelegenheit durch Hof schranzen
vergiftet2.
Tatsächlich erwähnen indische Schriften, z. B. die Erzählungen der Sammlung
„JATAKAM", den „Unsterblichkeitstrank, den Hunderttausende trinken"3; doch
sind derlei Sagen bei sehr vielen Völkern verbreitet, umfassen Kräuter und
Bäume, Quellen und Gewässer u. dgl. mehr, und hängen zumeist mit Vorstellungen
von den Speisen und Getränken der betreffenden Götter zusammen, also z. B.
mit denen von Nektar und Ambrosia (aft{i(1Oros, ämbrotos =
unsterblich)*.
Urmensch, göttlicher.
Über diese Gestalt, die u. a. in der persischen Kosmologie eine wichtige Rolle
spielt, vgl. REITZENSTEIN und SCHAEDER:,, Studien zum antiken Synkretismus"8.
S. auch unter „Persische Einflüsse".
Usifur.
Das Wort 'usifur (eigentlich usfür) kann außer dem (gelben) Schwefel auch
einen gelben pflanzlichen Farbstoff bezeichnen, z. B. Safran8.
'Uzzä.
Der im „BUCHE DES RRATES" vorkommende rätselhafte Ausdruck ,/Uzzä des
Goldwassers"7 verdankt nach RuSKA8 sein Dasein lediglich der falschen Setzung
eines sog. diakritischen Punktes: das richtig gelesene Wort lautet „girä (oder ga-
ran) al-dhahab" = Leim des Goldes, d. i. die wörtliche Übersetzung des grie
chischen Chrysokolla. — Der arabische Text des genannten Buches bei BERTHE-
, den HOUDAS herausgab, wimmelt von derartigen Lese- und Druck -Fehlern.
V.
Väc.
Väc, die „Rede" [vgl. das lat. vox], die bei den Indern als eine „Götter und
Welt bewegende Macht" schon im RIGVEDA eine große Rolle spielt und später
auch bei Beschwörungen, Zauberhandlungen u. dgl. ausschlaggebend ist, steht in
1 DARMSTAEDTER, „Arch." IX, 79 (1928).
— 2 REINAUD, „Memoire sur l'Inde" (Paris
1849) 130; z. T. nach PAUTHIER. — 3 Übers. DUTOIT, a. a. O. III, 320, 323; V, 360.
* GRUPPE u. PFISTER, Ro. VI, 90ff . WÜNSCHE, „Die Sage vom Lebensbaum und Lebens
wasser" (Leipzig 1905).
— * Leipzig 1927. — 8 Löw, „Z. Semitistik" I, 148 (1922).
7 RUSKA, „Arab. Alchem." I, 20. — 8 Brief vom 9. Dez. 1930.
Van Helmont — Verschlucken. 217
keinem Zusammenhange mit dem griechischen Logos und übte keinen Einfluß
auf die Gestaltung dieses Begriffes aus1.
Van Helmont.
Die Unklarheit und widerspruchsvolle Haltung, die ihm wie auf anderen
Gebieten auch auf jenem der Alchemie anhaftet, macht sich auch betreffs der
Medizin geltend, trotzdem es an einzelnen richtigen Einsichten nicht fehlt2. Im
ganzen wird dieser Autor noch immer entschieden überschätzt.
Veneta (blaue Farbe).
Ihr Name schreibt sich von dem einer der vier Parteien her, die an den Wett
fahrten im Zirkus teilnahmen: alba, die weiße; russata, die rote; prasina, die
lauchgrüne; veneta, die blaue3.
Verbote der Alchemie.
Solche wurden, da die Alchemie als teuflische Kunst galt und zahlreiche Be
trügereien mit sich brachte, schon seit dem Mittelalter in zahlreichen Fällen
immer wieder erlassen, jedoch ohne jeden Erfolg, wie stets in derlei Fällen. Eines
der letzten war das des Mannheimer Magistrates von 1753*.
Vergil.
Seine Beziehungen zur Mantik und Magie, die ihn dem Mittelalter als Zauberer
erscheinen ließen, bildet schon das späte Altertum vor, indem die „Aeneis" als
Loosbuch benutzt und „aufgeschlagen" wird, wie das die Biographie H ADKIANS
von SPARTIANUS und die des SEVERUS ALEXANDER von LAMPRIDIUS erwähnen6.
Seinen Versen schrieb man auch medizinische Wirkungen zu, z. B. nützt nach dem
Sympathetiker THEODOROS der Hexameter
„Aus des Ozeans Fluten erhob sich indesten Aurora"
gegen Augenschwäche, was hinsichtlich des glänzenden Sonnenaufganges immer
noch begreiflicher erscheint als der Erfolg des homerischen
„Weit nun wallte der Markt, es dröhnte unten das Erdreich"
bei Gichtschmerzen6.
Verschlucken.
Der Glaube, sich hervorragende Kräfte, magische Fähigkeiten u. dgl. dadurch
aneignen zu können, daß man ihre Namen oder die ihrer bewährten Träger auf
schreibt und das Geschriebene verschluckt, reicht sehr weit zurück: schon in
einer alten ägyptischen Erzählung, dem sog. „SETNA- ROMAN", verzeichnet der
Zauberer NEFERKAPTAH die Formeln aus dem Zauberbuche des Gottes THOT auf
ein Stück Papyrus und trinkt dieses mit Bier hinunter7. Der Prophet EZECHIEL
(um 600 v. Chr.) erwähnt das Verzehren einer Schriftrolle, die süß wie Honig
schmeckt u' d die „rechten Worte" reden macht8. Ebenso verschluckte man
nach jüdischer Tradition Zettel, die Proben rabbinischer Weisheit oder den
1 OLDENBURG, „Weltanschauung . . ." 81. — * PBESCOTT, „A. Med." Xn, 70ff. (1920).
3 JoANNEsLYDrrs (Bonner Ausgabe) 65,19, 20.— 4 KISTNER, „LiPPMA:KN-Fe8tschrift"109.
6 STEMPLINGER, „Antiker Aberglaube" (Leipzig 1922), 52. — a Ebenda 82. VERQIL:
IV, 129; HOMER, „Iliaa" II, 95. — 7 HOPFNBR, PW. XIV, 336.
8 III, 1. Erwähnt bei ORIGINES „Gegen den Kelfios" I, 48; Üb. KOHLHOFER II, 109.
218 Sfc-Viotor (Hugo von) — Vitreolum (Vitriol).
geheimen Namen Gottes enthielten1. Dem klassischen Altertume war dieser
Brauch gleichfalls bekannt, namentlich in medizinischer Hinsicht, und übertrug
sich aus ihm in die Folgezeit, in der er sich bis zur Gegenwart erhielt2 : der Kranke
schluckt, auf Zettel, Butterbrote, Honigkuchen geschrieben, den Namen seiner
Krankheit und den JESU, JOSEPHS oder MARIAS3, ferner auch „Eßzettel und
Eßbildel" mit dem Monogramme CHRISTI, „Konzeptionszettel" mit dem Namen
MARIAS u. dgl. mehr*. Noch 1903 hat die „Congregatio Sancti Officii" dies aus
drücklich gestattet, sofern es in gutem Glauben geschieht6.
St.-Victor (Hugo von).
Dieser aus dem Geschlechte der Grafen von Blankenburg stammende, im
Benediktinerkloster Hamersleben ausgebildete Gelehrte (gest. 1141) war einer der
vielseitigsten und gründlichsten Denker in der ersten Hälfte des 12. Jahrh.6.
Vitreolum (Vitriol).
Der Name, ein Diminutiv von vitrum (Glas), bezeichnet im Spätlateinischen
einen kleinen gläsernen oder glasartigen Gegenstand, z. B. beim Bischof PAULINUS
VON NOLA (um 400) einen Glaskelch, caliculus vitreolus (griechisch Hyalition)7,
war jedoch vermutlich schon viel früher in Gebrauch, da bereits PLINIUS die
Kristalle des Kupfervitriols mit blauem Glase vergleicht. In einem BAMBERGER
RECEPTARIUM des 8. oder 9. Jahrh., das vielerlei aus spätlateinischen Vorlagen
schöpft, heißt es: „calcantum, id est vitriolum"8; ebenda ist aber auch schon
von einer „herba vitriola" (Vitriolkraut) die Rede9, unter welcher Pflanze zuweilen
das Veilchen zu verstehen sein soll, in der Regel aber Parietaria officinalis, das sog.
Glaskraut10. In der um 1150 entstandenen, 1159 niedergeschriebenen „Augen
heilkunde" des ALCOATIM, eines christlichen Arztes der Schule von Toledo, wird
vitreolum als wohlbekanntes Mittel erwähnt11. Bei NICOLAOS VON SALERNO, der
gegen 1 150 den frühesten Leitfaden der pharmazeutischen Praxis verfaßte („ Lib e r
de confectione medicinarum"), dient Vitreolum u. a. zum Schwärzen einer
Honiglösung12; der salernitanische „BRESLAUER CODEX", der zwischen 1160 und
1170 abgeschlossen ist, spricht öfter von ihm13, desgleichen gebrauchen Vitreolum
die Autoren in der „COLLECTIO SALERNITANA"", in der salernitanischen Drogen
liste , ,ALPHITA
' '
(zusammengestellt erst im 13. Jahrh. )16, die Vitriolum dem Atramen-
tum gleichsetzt, jener Schwärze, deren sich die Schuster zum Dunkelfärben des
1 KUTTNER, „Jüdische Sagen" (Prankfurt 1920) II, 36, III, 57.
2 STEMPLINGER, „Antike und moderne Volksmedizin" (Leipzig 1925) 52, 65.
3 WUTTKE u. MEYER, „Deutscher Volksaberglaube" (Berlin 1900), 342.
4 WREDE, „H. D. A." II, 77; JACOBY, ebenda II, 101; ECKSTEIN, ebenda II, 1056 ff.
5 Ebenda I, 1284, 1289, 1290. — 8 SUDHOFF, „A. Med." XXI, 67 (1929).
7 TROWBRIDGE, a. a. O. 49, 67 ; nach des STEPHANUS' „Thesaurus".
8 JÖRISMANN, a. a. O. 74; calcantum ist das griechische Chälkanthos -
„Blüte des
Kupfers", Kupfervitriol.
9 Ebenda 65. — 10
„ALPHTTA" (s. unten) 134, 191; 190. FISCHER, „Mittelalterliche
Pflanzenkunde" .(München 1929), 197.
11 PAGEL, „Neue literarische Beiträge zur mittelalterlichen Medizin" (Berlin 1896), 135,
167, 193. — 12 BENNDORF, „Diss." (Leipzig 1920), 15.
13 REINHARDT, „Diss." (Leipzig 1921), 17. SCHLENKERMANN, „Diss." (Leipzig 1921),
9, 12. — 14Ed. DE RENZI (Neapel 1852ff.) II, 366, angeblich nach CONSTANTINUS APRICANUS;
III, 320; IV, 27, 67, 106. — « Ed. MOWAT (Oxford 1887), 190.
Vokale (die sieben). 219
Leders bedienen (so schon bei PLINTUS), und endlich noch der sog. MAGISTER
SALERNUS (gest. 1167) in der „Catholica", die auch des Vitreolum ustum (des
gebrannten Vitriols) gedenkt1. Erst im 13. Jahrh. spricht ALBERTUS MAGNUS von
Vitriolum2, diese Erwähnung ist also keineswegs, wie sich verschiedentlich an
gegeben findet, die älteste oder auch nur eine sehr alte ; zu seiner Zeit war der Zu
satz von Vetriolo oder Vetraviolo [in welchem Namen die Bezugnahme auf
blaues Glas noch deutlich hervortritt] zu den Färbe- und Beizbrühen der Floren
tiner Färbermeister schon etwas ganz Gewöhnliches und wurde, da er häufig die
Güte der Stoffe und dadurch den Ruf der Stadt schädigte, vom Magistrat immer
wieder untersagt, freilich ohne dauernden Erfolg, wie das die Erneuerungen der
Verbote bis gegen 1400 ersehen lassen3.
Die Benennung „Coperosa" für Vitriol ist schon bei MICHAEL SCOTUS (1180
bis 1250; s. diesen) als wohlbekannt nachweisbar4; sie soll von „corpus rossum"
herrühren, dem „roten Körper", d. i. dem beim „Brennen" des Vitriols, ur
sprünglich des Eisenvitriols oder eines stark eisenhaltigen Kupfervitriols, ver
bleibenden Rückstandes. Der Name geht auch in die pharmazeutischen Vor
schriften über und verbreitet sich schon frühzeitig bis in die englischen Dispen
satorien6.
Über den „künstlichen" Vitriol berichtet CANEPARIUS in „De atramentis"',
daß er vor 1600 als „Tutia Inda" aus Syrien bezogen wurde, neuerdings aber
aus jenem Teile Dalmatiens kommt, der Bossina heißt,' d. i. Bosnien; wie er aber
aus Kupferspänen bereitet wird, ist noch ein Geheimnis7.
Vokale (die sieben).
Als eine der ältesten und wichtigsten „Manifestationen der heiligen Sieben
zahl"
(s.
diese) gilt bei den sog. Pythagoreern und ihren Nachfolgern die der
sieben Vokale8.
Schon im alten Ägypten steht seit dem 14. Jahrh. v. Chr. bis zum Siege des
Christentums und darüber hinaus kein Zweig der Literatur in höherer Blüte als
die zur Zauberei gehörige9; in ihr fand man, als etwa um 1150 das Alphabet auf
kam, daß die Geheimnamen, besonders die der Götter, deren Kenntnis ungeheuere
Macht verleiht, in wirksamster Gestalt durch sinnlose Zusammenstellungen von
Buchstaben dargestellt werden, deren eigentliche Bedeutung nur der Eingeweihte
erfährt und dann zu rechter Zeit gebraucht10. Erst bald nach Beginn unserer
Zeitrechnung scheint zuerst CHAIREMON, der hervorragendste stoische Förderer
der ägyptischen Religion, den Konsonanten, die die orientalischen Sprachen allein
schrieben, auch die
7
griechischen Vokale beigefügt zu haben11
;
so entstanden
die mystischen Figuren, wie der „Flügel des HERMES" u. dgl.12, so auch die sog.
vokalischen „Krebsworte", die beim Rückwärtslesen ebenso klangen wie beim
1
GIACOSA, „Magistri Salernitani nondum editi" (Turin 1901) 156; 153. — Vitriole,
die nur Kupfer, nur Eisen, oder beide Metalle in wechselnden Verhältnissen enthielten,
wurden erst in später Zeit scharf unterschieden; daher erklären sich die Verwechslungen in
obigen Angaben. —
•
c M i'.i N, „Gesch. d. Chemie"
I,
106.
3
Di HIE N, „Studien aus der Plorentinischen Wirtschaftsgeschichte" (Stuttgart 1901 ff.;
I,
82).
—
*
a. a. O. 15. —
6
SCHÖFFLER, a. a. O.
6,
140. —
•
Venedig 1619.
7
BECKMANK, „Vorrat kleiner Anmerkungen" (Leipzig 1795) 124.
•
BOLL, PW. VI, 2552. DORNSEIFF, a. a. O. 33. —
8
ED. MEYER, bei DORNSEDTF 52.
10 DORNSEIFF 53, 54; 120. — 11 Ebenda Soff., 156. — 12 Ebenda 44, 58ff., 64.
220 Weißblech — Weltenei.
Vorwärtslesen, so daß durch Ersteres ihre Zauberwirkung nicht wieder seitens
Unberufener oder Böswilliger aufgehoben werden konnte1! Aus dem Gebrauch
solcher oft ellenlanger Aneinanderfügungen erklären sich die Behauptungen,
„die ägyptischen [hellenistischen] Priester priesen die Götter mittelst der 7 Vo
kale"2. Daß solche Gewohnheiten auch bei Gläubigen griechischer Herkunft so
leicht Boden fassen konnten, war durch die Vorliebe bedingt, in der bei ihnen
schon seit Jahrhunderten Siebe iheiten aller Art standen, wie die sieben Saiten,
Töne, Tonarten, Sphären, Himmel, Planeten3. Besonders einflußreich erwiesen
sich hierbei die astrologischen Kombinationen: noch der Gnostiker MARKOS, ein
Schüler des VALENTINOS, deutet den Psalm „Die Himmel erzählen die Ehre
Gottes" auf die Beziehungen der 7 Vokale zu den 7 Planeten*.
Verwandte Vorstellungen bestanden auch in der Medizin und wirkten bis tief
in das Mittelalter fort : noch im 13. Jahrh. wird angeraten, beim Genießen von
Arzneien die 7 Vokale zu murmeln6.
W.
Weißblech.
Die Angabe, bereits das Altertum habe Weißblech gekannt, ist entschieden
eine irrige; seine Herstellung scheint in Deutschland aufgekommen zu sein und
war dort im 14. Jahrh. schon gebräuchlich6. — S. „Zinn".
Weltalter (die vier).
Die Echtheit des Abschnittes über die vier Weltalter in den „Erga" des
HESIOD wurde mit Unrecht bestritten7, zumal ihr Zusammenhang mit den
Metallen schon vor seiner Zeit bekannt war. PLATON zieht im „Staat" Gold,
Silber, Erz [Bronze] und Eisen zum Vergleiche heran8, und diese erhalten sich
seither in der Regel bis auf CLAUDIANUS (um 400 n. Chr.)9, während bei manchen
Aufzählungen, z. B. denen des ARATOS, CICERO, OVID, GERMANICUS, IUVENAL,
FESTUS und der PAPYRI, zuweilen eines oder das andere fehlt10. Die vier Welt-
alter des Goldes, Silbers, Kupfers [Erzes?] und Eisens bei dem stark iranisch
beeinflußten Propheten DANIEL stammen nach ED. MEYER11 aus dem „AVESTA",
in dem aber ursprünglich von „Stahl, gemischt mit Eisen", die Rede ist; erst
spätere Abänderungen sprechen von sieben Metallen: Gold, Silber, Messing,
Kupfer, Zinn, Stahl, gemischtem Eisen.
Weltenei.
Der Gedanke von einem Weltenei als Symbol der Erzeugung und Belebung,
daher allerersten Ursprunges, ist ein sehr naheliegender und bei vielerlei Völkern
selbständig entstandener12. Auch die genaue Übersetzung der Stelle in der
„GENESis"13: „Der Geist Gottes brütete über den Wassern", paßt in Wirklich
keit nur auf einen weiblichen Vogel, der ein Ei ausbrütet1*.
i Ebenda 63. — 2 Ebenda 52. — 3 Ebenda 81ff. — * Ebenda 19, 83, 128; vgl. 35.
6 Ebenda 51. — • JOHANNSEN, in der Übersetzung von BIRINGUCCIOS „Pirotecnia"
(Braunschweig 1925) 420. — 7 SEELIGER, Ro. VI, 375.
8 Ebenda 391, 406. — 9 REITZENSTEIN, „Iran. Erlöaungsmyst." 183. — 10 SEELIGER
385ff. — 11
„Christ." II, 189ff. — " SEELIGER, Ro. VI, 481ff. — 13 I, 2.
14 GRESSMANN, „A. Rel." XX, 34 (1922). ED. MEYER, „Christ." II, 103.
Woche — Zahlen-Mystik. 221
Woche.
S. „siebentägige Woche".
X.
Xenophanes ans Aphrodisias.
S. „STEINBUCH DES ARISTOTELES".
Xerion.
Die zuerst wohl von KOPP ausgesprochene Vermutung, aus diesem griechischen
Worte, das ursprünglich ein Streupulver bezeichnete (namentlich ein medizini
sches), sei das arabische iksir hervorgegangen (mit dem Artikel al demnach al-
ixir = Elixir), hat sich als durchaus zutreffend erwiesen.
Y.
Yin und Yang.
Sie sind bei den Chinesen die zwei Ursubstanzen, die alles hervorbringen,
daher auch die Elemente1. Ins einzelne gehende Folgerungen und Parallelen
dürfen daher nur mit größter Vorsicht gezogen werden, und viele in dieser Be
ziehung ausgesprochene Annahmen sind unberechtigt und unhaltbar.
Über das erste Auftauchen der Yin-Yang-Theorie, angeblich im 5. Jahrh.
v. Chr., s. „Alchemie bei den Chinesen".
Z.
Zahlen-Mystik.
Die Anschauung, daß Dinge und ihre Benennungen, also Worte, „von Natur
aus" (<ptiaet, durch die Physis) zusammenhängen, und daß den Zahlen die näm
liche „Kraft" innewohnt wie den Worten oder Namen (s. diese), war schon den alten
loniern geläufig2; sie geht jedenfalls ebenso auf orientalische Einflüsse zurück
wie die betreffs der Zahlenwerte von Worten und Namen, die vielleicht bei den
Pythagoreern
(s.
diese) mit maßgebend für die Lehre war, daß Zahlen das Wesen
aller Dinge seien3. Als pythagoreisch gilt auch die Überlieferung vom Vorrange
der ungeraden Zahlen, von denen noch VERGIL in der
8.
Ekloge „Die Zauberin"
sagt*:
,,. . . auch dreimal führ' ich im Kreise
Um den Altar das Bild: Ungrades erfreuet die Gottheit."
Diese Meinung war in Aberglauben und Magie der Antike weit verbreitet und
ging vermutlich auch von ihr aus mit in den Islam über6. Unter den Zahlen
werten, denen man besondere Wichtigkeit beimaß, sind zu erwähnen8
:
50, als
Summe von 32 + 42 + 52
;
70 und 72, z. B. für die Anzahl der Völker in der
„GENESIS" und für die der Verfasser der „SEPTUAGiNTA"7
;
100, z. B. in denZAUBER-
1
KORKE, „Die Gedankenwelt des chinesischen Kulturkreises" (1927).
*
ZIEGLER, Ro. V, 1554. —
3
EISLER, „Weltenmantel" 684ff. —
*
Vers 74. —
6
Löw,
„Flora der Juden" (Wien 9124) III, 273, 274. —
8
ED. MEYER, „Christ." II, 370.
7
Ebenda
I,
275. EISLER, a. a. O. 32ff. u. „Orph.-Dionys." 43.
222 Zauberei — Ziffern.
PAPYRI; 365 für MEITHRAS, ABRAXAS usf.1 Demgemäß war auch wieder bei den
Arabern das „Siegel der HELENA", der Mutter Kaiser CONSTANTINS, „eines der
mächtigsten Hilfszeichen", weil nämlich der Name HELENA, in der arabischen
Form HELENI mit griechischen Buchstaben geschrieben, den Zahlenwert 100
besitzt2.
S. , .Gematrie".
Zauberei.
Der Glaube an Zauberei ist zwar bei vielen Völkern verbreitet, hat aber wohl
nirgends seit altersher eine so ungeheure Rolle gespielt wie in Ägypten3. Für den
Ägypter ist „der wahre Herr der Welt der formelgewandte Zauberer, dem sich
alles beugen muß", der die „wahren geheimen Namen kennt"
(s.
diese) und hier
durch „die unendliche Macht des richtig Sprechenden ausübt"*! So war es schon
in der frühesten Zeit, und so blieb es bis zur späthellenistischen, in der die
„ZAUBERPAPYRI" eine ganze eigene Literatur von ungewöhnlichem Umfange er
füllen6; ihren Zusammenhang mit jener derAlchemie anzunehmen, liegt nahe.
Über die Zauberei der Araber s. WINKLERS „Siegel und Charaktere in der mu-
hammedanischen Zauberei"6.
Zeichen, abgekürzte.
Betreffs der Deutung von Abkürzungen in den alten chemischen, mathe
matischen und anderen Handschriften ist große Vorsicht geboten, so z. B. ist
die Herkunft des Zeichens
0
für Kreisgrade aus
jS
(für uolQa, Moira = Teilchen
der Peripherie) nach CAJORI nicht wahrscheinlich7; abweichend von früheren
Annahmen dürfte auch
%
aus c0 = cento entstanden sein und das Zeichen für
Dollar
£
aus
p9
= Pesos oder Piasters, durch Verschlingen der beiden Buchstaben8.
Gehen so schon die Anschauungen betreffs der Symbole aus neuerer Zeit stark
auseinander, so fehlt es hinsichtlich derer aus entlegenen Perioden erst recht an
Sicherheit.
Zeus Keraunios.
Die für Entstehung der Bezeichnung Bronze wichtigen Beinamen des „Don
nerers", ZEUS Brontesios und Keraunios, IUPITER tonans, tonitrator, brontons
usf. sind zweifellos sämtlich orientalischen Ursprunges9.
Ziffern.
Über die erste Entstehung und Verwendung der sog. arabischen, richtiger
wohl indischen Ziffern erbrachten auch neuere Untersuchungen keine endgültige
Klarheit.
KAYE stellt den indischen Ursprung der Ziffern, insbesondere auch der Null
(s.
diese), sowie den des Stellenwertes der Ziffern ganz in Abrede; er beruft sich
darauf, daß alle diese Errungenschaften erst zusammen mit der Planetenwoche
i
HOPFNER, PW. XIV, 339. —
2
WINKLER, a. a. O. 137.
3
ERMAN u. RANKE 404ff. —
4
A. WIEDEMANN, a. a. O. 411, 421.
6
HOPFNER, „Griechisch-agyptischer Offenbarungszauber" (Leipzig 1921 ff.). PREISEN-
DANZ, „Papyri graecae magicae" (Leipzig 1928). EITREM, „A. Rel." XXIII, 124 (1925).
8
Berlin 1930. —
7
„M. G. M." XXII, 252 (1923).
8
CAJORI, „Isis" XIII, 568 (1930); KARPINSKI, ebenda VIII, 232 (1926).
•
ADLER, PW. XI, 267; KBUNB, Ro. V, 1068.
Zikkurat. 223
in Indien auftauchen, daß die wichtigsten astronomischen Werke erst im 6. Jahrh.
n. Chr. unter griechischem Einflusse abgefaßt seien, daß die älteste unverdächtige
Inschrift, die von der Null Gebrauch mache (die von Gwalior?), aus dem Jahre
813 n. Chr. (nach Anderen sogar erst aus 876) herrühre, und daß das Stellenwert
system nicht vor dem 12. Jahrh. allgemein Anwendung gefunden habe1. Darauf
hin bezweifelt er, daß es sich überhaupt um Erfindungen der Inder handle, doch
gibt er weder an, wer sonst sie nach Indien eingeführt, noch wer sie ursprünglich
gemacht habe2. Einige denken in dieser Hinsicht an die Babylonier und wollen
den arabischen Namen der Null, sifr (
= leer, daher Ziffer), vom assyrischen sipru
(= Botschaft) ableiten3, andere berufen sich auf die Syrer und auf eine Stelle
bei dem syrischen Autor SEVERUS SEBOKT von 662 n. Chr.*, noch andere, so
CARRA DE VAUX, wollen neuplatonischen Ursprung und griechische Vermittlung
in Anspruch nehmen8. Nach WIELEITNER sind jedoch alle diese Vermutungen
als unzureichende und leere abzulehnen8.
Die (freilich nicht ganz unvoreingenommenen) indischen Fachmänner, wie
DATTA7, SÄRADÄKÄNTASÄNGULi8 und Andere weisen indessen auch KAYES Angaben
als völlig unzutreffend zurück. Nach ihnen sind der Begriff der Null und das Wort
für sie schon um 150 v. Chr. bekannt, während das Zeichen erst später auftaucht
und das Stellenwertsystem vielleicht schon im 3., jedenfalls aber im 5. Jahrh.
n. Chr. nachgewiesen werden kann. Ob die Werke, auf die sie ihre Behauptungen
stützen, wirklich so alt sind, wie sie annehmen, steht angesichts der Unsicher
heiten in der Chronologie der indischen Literatur freilich dahin ; zu ihren Gunsten
könnte es sprechen, daß nach dem arabischen Reisenden und Schriftsteller AL-
MAS'ÜDI die Ziffern zwar in den ersten Jahrhunderten unserer Zeitrechnung in
Indien noch nicht gebräuchlich waren, zu seiner Zeit aber, also nach 900, schon
seit sehr langem9. Die Araber nannten die Ziffern, die sie entweder unmittelbar
von Indien her oder durch persische Vermittlung kennen lernten, „indische Buch
staben", im Gegensatze zu denen ihrer eigenen gewöhnlichen Schrift, und diese
Bezeichnung war nach AL-BüNi noch um 1300 eine übliche10; die älteste arabische
Handschrift, die Ziffern aufweist, stammt von 873, weitere folgen 874 und 888
im Orient, 960 in Ägypten und 976 in Spanien11. Bei der Datierung von Werken,
auch alchemistischen, die bereits Ziffern enthalten oder enthalten sollen, bleibt
jedenfalls noch große Vorsicht geboten. -—- Vgl. „Null".
Zikkurat.
S. „Babylonischer Turm".
1
„M. G. M." XIX, 27, 28 (1920). Vgl. LÖFFLER, ebenda XVIII, 282 (1919).
* LÖFFLER, „Unterrichteblätter f. Mathematik" . . . XXV, 85 (1919).
3 HAUPT, „M. G. M." XXIV, 143 (1925). — * LÖFFLER, a. a. O.
6
„M. G. M." XIX, 28 (1920).
— e Ebenda.
-1
„M. G. M." XXV, 286 (1926); XXVI, 7 (1927); „Isis" XIII, 506 (1930).
8
„Las" XII, 132 (1929). Vgl. CAJORI, ebenda 332.
9 REINAUD, „Memoire sur l'Inde" (Paria 1849), 299ff., 399. — 10 WIMKLER, a. a. O. 84.
11 SMITH u. KARPINSKI bei SARTON, „Introduction to the history of science" (Baltimore
1927) I, 601, 664. Vgl. HILL, „The development of arabic numerals in Europe" (Oxford
1915).
224 Zingar (Grünspan) — Zink.
Zingär (Grünspan).
Er wird in China im 7. Jahrh. n. Chr., zur Zeit der TANG -Dynastie, als eine
aus Persien kommende Ware erwähnt, die besser und schöner ist als das ein
heimische Grün, das man aus Kupfer und Essig verfertigt1.
Zink.
Die Annahme HOMMELS, die Kunst der Zinkherstellung sei in China erfunden
und von da aus nach Indien verbreitet worden, ist nach LAUFES unhaltbar, sie
taucht vielmehr zuerst in Persien auf, und zwar spätestens im 6. Jahrh. n. Chr.*;
die „alten" indischen Angaben, z. B. die bei den Ärzten SUSRUTAS und CHARAKA*,
sind nicht beweisend, teils weil die vorliegenden Ausgaben bis in späte Zeiten
abgeändert und ergänzt, teils weil Deutungen und Übersetzungen vieler Fach
ausdrücke fraglich sind. Daß in China weder die älteren Werke noch die
neueren vor 1600 irgend etwas von Zink wissen, gab schon ST.- JULIEN richtig an6,
und tatsächlich wird das aus China kommende Metall erst um diese Zeit den
europäischen Seefahrern in Ostasien bekannt : VALENTIJNS „Oost-Indien" erwähnt
es seit 1605 als tintenaga oder spelter8, BOCCAROS handschriftlicher Bericht von
1645 als tutunaga, und seither wird es oft genannt, jedoch zuweilen noch mit
Callaym, Calin, Calay [d. i. Zinn; s. dieses] verwechselt7. Das portugiesische
tutenaga (s. dieses) scheint ein aus dem Persischen stammendes Lehnwort zu sein,
zusammengesetzt aus tutiya [pers. Rauch, ursprünglich der des sich verflüchtigen
den Zinkoxydes] und dem adjektivischen Suffix nak. Noch gegenwärtig bedeutet
tutenaga, das englisch zu „tooth and egg" (Zahn und Ei) korrumpiert wird, im
ostasiatischen Handel entweder eine chinesische Legierung, die Zink, Kupfer,
Nickel und angeblich auch Arsen enthält, oder Zink, pewter, chinesisch peh-yuen
(
= weißes Blei8).
Die Araber kannten nach AL-IBSCHIHIS „Al-Mostatraf" [sofern die Über
setzung richtig ist] gegen 1400 Instrumente (z. B. Pinzetten) und Spiegel [ ?] aus
Zink, denen man zauberische Eigenschaften und Wirkungen zuschrieb9.
In Europa wurden Zink und Zinn noch im 17. Jahrh. oft gleichgesetzt, doch
unterscheidet z. B. BOYLE stets spelter, d. i. Zink, genau von pewter, d. i. Zinn
oder eine Legierung aus Zinn und Blei10. Die Herstellung des Zinks erlernte erst
nach 1700 LAWSON in China und führte sie in England ein, wo aber noch 1740
CHAMPION zu Bristol nur kleine Mengen erzeugte11. Noch ein so vielseitiger Ge
lehrter wie STAKl, wußte in semer gegen 1697 verfaßten „Metallurgie" nichts
Rechtes über Ursprung und Herstellung des Metalles, „das vermenget im Blei
steckt", mit Kupfer Messing und „Prinzmetall" liefert, und wohl auch im „Galmey"
enthalten ist, der Cadmia [Kadmeia], dem Lapis calaminaris, dem gelben Stein,
der so vom italienischen „Gialamina" heißen soll12.
1 LAUFBR, „Sino-Iranica" (Chicago 1919) 510. — z a. a. O. 513. — 3 Übers. Bms-
HAGRATNA (Caloutta 1907/16) I, 531; II, 366. — * Übers. KAVIRATNA (Calcutta 1892 bis
1911), 1224. — *
„Industries anciennes et modernes de 1'empire chinois" (Paris 1869).
6 Amsterdam 1624, 329.
7 YULE u. BURNELL, „Hobson-Jobson" (London 1903) 932. Dieses Titelwort gibt einen
anglo-indischen Gruß wieder. — ö YULE u. BURNELL, ebenda.
9 Übers. RAT (Paris 1899) II, 364. — 10 VAN DEVENTER, „Chem. Weekblad" vom 15. 7.
1930. — 11 LAUFER, a. a. O.
12 Leipzig 1744; I, 38, 41; 112; 111. — Vgl. HOMMEL, „Z. ang." 1919, 73.
Zinkvitriol — Zinn. 225
Zinkvitriol.
Dieses Mineral, wohl der an Zinkerzen reichen Gegend Aachens entstammend,
kennt schon die HL. HILDEGARD VON BmGEN1 ; 1375 wurde es zu Kai1i1 in Karaten
gewonnen2, vor 1400 erwähnen es mittelenglische Arzneivorschriften als „yelew
coperose" (gelben, nämlich eisenhaltigen Vitriol)8 und 1401 die ältesten Straß
burger Zolltarife unter dem Namen „Gallizenstein"*, und zwar zwecks Herstellung
von Firnissen und von Brühen für die Zeugfärberei. Dieser geht auf die spa
nische Provinz Galicia zurück, die als Fund- und Herstellungsort, sowie als Ziel
der aus fast ganz Europa zusammenströmenden „Compostella-Pilger", für Kennt
nis und Verbreitung vieler Naturprodukte eine wichtige Rolle spielte6. In Goslar
wurde die Gewinnung des Zinkvitriols erst seit etwa 1500 betrieben8, seine Natur
blieb aber unerkannt; JUNGIUS (gest. 1657) sprach es noch als Vermutung aus,
daß auch „unvollkommene Metalle" wie Zink oder Wismut Vitriole bilden
könnten7, und erst POTT wies um 1745 die Entstehung aus Zink und Schwefel
säure nach8.
Zinn.
In Babylonien waren, wie schon bei Besprechung der Bronze erwähnt wurde
(s.
diese), vor SARGON
I.
(um 2850) nur Blei und Antimon als Zusätze zum Kupfer
üblich, und erst nach seiner Zeit trat an deren Stelle das Zinn, „anäk sippari"9;
die neue Legierung verdrängte allmählich die älteren, zunächst bei der Anfertigung
von Waffen und medizinischen Instrumenten, doch blieb das Zinn andauernd
selten und geschätzt, wie am besten daraus zu ersehen ist, daß es noch zur neu-
babylonischen Periode achtmal teurer als Kupfer war10. Woher es zuerst kam, ist
ungewiß11; vermutet wird, daß der noch von den Griechen überlieferte Name Kaa-
alreQov (kassiteron) mit dem der Kassi-pi (der Kossäer?) zusammenhängt, viel
leicht auch mit dem des Kaspischen Meeres und jenem der bei HERODOTIZ ge
nannten Stadt Kaspatyros, die an der indischen Grenze Persiens oder Baktriens
gelegen haben soll13. Außer zu metallurgischen Zwecken diente das Zinn auch zu
denen der Glasfabrikation; Gläser aus der Zeit um 1400 v.Chr. führen 0,32% und
mehr Zinnoxyd, das ihnen offenbar nur absichtlich beigesetzt sein kann1*.
In Ägypten war, wie ebenfalls schon angeführt, Bronze bereits vor 2000 vor
handen, doch enthielt sie anfangs nur wenige Prozente des teuren Zinnes, das
wohl aus Asien kam, vielleicht auch über Zypern, von wo in den folgenden Jahr
hunderten und noch zur Zeit der Briefe von Tell-el-Amarna auch Bronze ein
geführt wurde". Ägyptische Gläser von etwa 1500 enthalten 0,39—0,51% Zinn
oxyd, es scheint aber nicht ausgeschlossen, daß sie babylonischer Herkunft sind16
;
Ringe und sog. Pilgerflaschen sowie ein Ring mit dem Namenszug des Königs
1
FISCHER, a. a. O. 78. —
2
GMELIN, „Gesch."
I,
117. —
3
SOHÖFFLBR, a. a. 0. 31.
4
SCHULTE, „Geschichte des mittelalterlichen Handels und Verkehrs zwischen West
deutschland und Italien" (Leipzig 1900)
I,
697, 689.
6
BECKMANN, „Vorrat..." (Leipzig 1795), 345. Ausführliches: LIIT.MANN, „Chz."
XLVII,
2
(1923).
—
8
GMBLIN, „Gesch." I,386, 290. —
7
„Mineralia" (Hamburg 1689);
BECKMANN, a. a. O. 106. —
8
GMELIN, „Gesch." II, 606.
9
MEISSNER
I,
265, 266, 347
;
II, 492. Über anag und anna bei den Sumerern vgl.
OBTH, PW. XII, 112. — w Ebenda II, 313;
I,
265. — 11 Ebenda
I,
348.
18 III, 2. — 13 HtJsiNG, „Der Zagros und Beine Völker" in „Der alte Orient" IX,
Heft 3/4, 24. — « NEUMANN, „Z. ang." 1929, 835.
16 „PERIPLUS", übers. SCHOFF (New York) 1912) 78. — 16 NEUMANK, a. a. O.
v. Lippmann, Alchemie. Band II. 15
226 Zinn.
AMENOPHIS II. (um 1400), sämtlich aus Zinn, fanden sich in Tell-el-Amarna1 ;
im „PAPYRUS HARRIS", der unter RAMSES III. (1198—1167) niedergeschrieben
ist, wird Zinn dreimal auch als solches erwähnt2. Daß es noch jahrhundertelang
kostspielig und geschätzt blieb, zeigt eine Inschrift des Königs TAHARKA (668
bis 663), in der er sich rühmt, er habe Tore aus Elektron mit Verzierungen aus
Zinn anfertigen lassen3.
Die Schriften des Alten Testamentes sprechen von Zinn in den „NUMERI"*,
die stark unter den Einflüssen des späten (nachexilischen) sog. Priestercodex
stehen, ferner bei EzECHiEL6 (um 600), der es, nebst Silber, Blei und Eisen, als
aus Tarschisch kommend anführt, also aus dem Südwesten Spaniens ; dorthin ge
langte es vielleicht aus den Fundstätten im heutigen Portugal und in Galicia8,
möglicherweise auch von den „Kassiteriden" genannten Inseln her7. Dieser ge
denkt zuerst HERODOT, der sie in den nordwestlichen Ozean versetzt ; seit PYTHEAS
VON MASSILIA, der um 325 v. Chr., den Wegen des Zinnhandels folgend, als erster
die P(>trcn'idt^ (Pretanides, britannische Inseln) nennt und erreicht haben soll,
hielt man sie für identisch mit diesen; der Geograph POMPONIUS MELA (um 50
n. Chr.) verlegt sie vor die Nordwestecke der Bretagne, an der sich, bei dem heuti
gen Quessant, ein Ausfuhrhafen für Zinn befand, vielleicht auch für gallisches;
PTOLEMAIOS endlich (um 150 n. Chr.) behauptet wieder, die zehn Kassiteriden seien
im Ozean nördlich von Spanien zu suchen8. Die Verschiedenheit dieser Ansichten
erklärt sich einerseits aus der Mannigfaltigkeit der Erzeugungsstätten, die freilich
mit Ausnahme der britannischen sämtlich nur solche zweiten Ranges waren,
andererseits aus der begreiflichen Geheimniskrämerei der Schiffer und Händler.
Jedenfalls besitzen wir kein klares Bild über die Entwicklung des Zinnhandels
von den spärlichen Anfängen der phönizischen Zeit an bis zur vollen Entfaltung
während der hellenistischen ; es ist bemerkenswert, daß die Syrer schon im 2. Jahrh.
v. Chr. Münzen aus Zinn prägten, von denen uns mit Silber plattierte, die das Bild
des Königs ANTIOCHOS VIII. (121
—96) tragen, erhalten blieben9, und daß es zu
gleicher Zeit in Ägypten besonders geschickte KaaaireQäres (Kassiterätes =
Zinnarbeiter) gab, die sich noch im 3. Jahrh. n. Chr. als besondere Zunft nach
weisen lassen10.
Die Inder kannten das Zinn schon seit altersher, die VEDEN erwähnen es
zweimal als trapu11, und auch die BRÄHMANA- TEXTE (um 1000 v. Chr.) gedenken
semer12. Im alten Gesetzbuche des GAUTAMA heißt es: „Wenn ein Sudra [An
gehöriger der niedrigsten Klasse] wagt, den Veda anzuhören, sollen ihm Zinn oder
Lack geschmolzen in die Ohren gegossen werden"13; doch ist dieses früheste der
erhaltenen Gesetzbücher zwar zwischen dem 8. und 3. Jahrh. v. Chr. entstanden,
später aber vielfach überarbeitet und ergänzt worden1*, ferner gilt es auch für
nicht ganz sicher, daß wirklich Zinn gemeint ist. Tatsächlich kommt in Vorder
indien Zürn nicht vor, wie das schon die ältesten europäischen Berichte bestätigen,
1 RATHGEN, „Chz." XLV, 1101 (1921).
2 SCHOFF, a. a. O. — 3 Ebenda. — * XXXI, 22. — 8 XXVII, 12.
'- Diese waren noch im 18. Jahrh. wohlbekannt, s. GMELIN, „Gesch." IV, 1140, 1143.
7 S. „Kassiteron". — s GISINGER, PW. Suppl. IV, 559; 594ff., 597; 675; 663. ORTH,
PW. XII, 122, 123. — 9 DARMSTAEDTER, „Mitt. Bayr. numism. Ges." (München 1929), 35.
10 STÖCKLE, PW. Suppl. IV, 166. — 1[ ZIMMER, a. a. O. 53. — 12 OLDEHBERG, „Welten-
Behauung . . ." 40. — 13 WINTERNITZ, „Geschichte der indischen Literatur" (Leipzig
1908ff.; I, 33).
— i* Ebenda III, 481ff.
Zinn. 227
z. B. der um 200 v. Chr. verfaßte, in jüngerer Zeit aber immer wieder erweiterte
und ausgeschmückte „ALEXANDER- ROMAN"1 ; daher kam das Metall erst in all
gemeineren Gebrauch, als (angeblich im 6. oder 7. Jahrh.) die reichen Zinnschätze
Hinterindiens und seiner Inseln nach dem Westen gelangten. In den Märchen der
späteren Zeit dient dann Zinn als Schmuck der niedrigen Kasten2, und IBN
BATTÜTA, dessen Reisen in die Jahre 1333 —1347 fallen, rühmt den Reichtum
Indiens an Krügen, Geschirren und Geräten aus Zinn, „dem Metall, dessen Stücke
in Sumatra als Geld dienen"3.
Die Araber lernten das hinterindische Zinn schon seit Beginn ihrer Seefahrten
nach den östlichen Meeren kennen, so z. B. erwähnt bereits 846 IBN KHORDÄDHBEH
unter dem Namen Qala'i das Zinn der „Insel" Kileh, d. i. Malakka*, und auch
das um 900—950 verfaßte „Bucn DER WUNDER INDIENS" spricht vom Zinn aus
KaTah, Kadah oder Qedax auf Malakka8, desgleichen die zwischen 850 und 950
niedergeschriebene Schilderung indischer Reisen der Kaufleute SOLEIMÄN und ABÜ
SEID HASAN, in der vom „Blei al-Qala'i" die Rede ist, das aus Kal'ah geholt wird,
d. i. wohl Nagri-Kalang, die „Gegend des Zinns", auf Malakka6. Wie groß die
Mengen des heimgebrachten Metalles waren, zeigt eine Meldung des AL-KATiB
(gest. 1071), der gemäß es 917 in Bagdad wie einen Teich aus Quecksilber
(s.
dieses) so auch einen aus Zinn gab, „30 Ellen lang, 20 breit, schön poliert, glän
zender als Silber, auch umschlängelt von einem Fluß aus Zinn"7. Daß der Arzt
und Chemiker Ax-Rizi um 900 des „Bleies al-Qala'i" gedenkt, muß insoweit für
unsicher gelten, als nur das zweifelhafte „Buch von den Salzen und Alau
nen" in Betracht kommt8; fraglos aber ist die Erwähnung des Alqala'-i in den
etwa gleichzeitig entstandenen „70 Büchern" des DscHÄBm9.
Die Frage, woher das Zinn stammt, das während der europäischen Bronzezeit
zur Anfertigung dieser Legierung verwendet wurde, bezeichnet ED. MEYER als
eine „völlig ungeklärte"10; verschiedene Forscher dachten an die Vorkommen auf
der Pyrenäischen Halbinsel, in Gallien und in Etrurien (bei Populonia)11, doch sind
alle diese weitaus zu spärlich und waren zum Teil auch schon frühzeitig stark oder
gänzlich erschöpft. Völlig abzuweisen ist die Vermutung von Zinngruben bei den
Ligurern an der Rhonemündung
;
dort kann nur ein Handelsplatz bestanden haben,
und BRUCH glaubt12, daß die Ligurer das Metall peltirum nannten, welche Be
zeichnung also älter wäre als die bei Griechen und Römern übliche.
Betreffs der ersten und die längste Zeit nur sehr geringen Gewinnung von Zinn
in Mitteleuropa ist wenig Sicheres bekannt13. Der arabische Gesandte IBN JA'QÜB
erzählt 973 von der Ausfuhr des Zinns durch muhammedanische, jüdische und
1
AUSFELD, „Der griechische Alexander- Roman" (Leipzig 1907) 94.
2
HERTEL, „Indische Märchen" (Jena 1921) 275.
3
„Reisen", übers. MZIK (Hamburg 1911) 123, 128, 394.
*
„Livre des routes", ed. DE GOEJE (Leiden 1889) 46, 51.
6
„Livre des merveilles de l'Inde", ed. VAN DEN Lrni et DBVIC (Leiden 1883ff.) 259,
261, 279, 302.
6
„Relation des Voyages", ed. REINAUD (Paris 1845)
I,
Vorr. 62, 85;
I,
94; II, 42, 48.
7
MEZ, a. a. O. 97. STRECK, „Die alte Landschaft Babylonien" (Leiden 1900)I, 126.
8
STEELE, a. a. O. 39, 41. —
8
RUSKA, „LippMANN-Festschrift" 44.
w „Gtesch." II (1), 210. — 11 ORTH, PW. Xn, 120. — ™ PW. XIII, 529.
13
Vgl. ANDREE, „Bergbau der Vorzeit" (Leipzig 1922).
15*
228 Zoroaster.
türkische Händler aus der Stadt Prag nach dem Osten1, doch ist seinen Worten.
nichts über den Herkunftsort zu entnehmen. Man könnte zunächst an das Erz
gebirge denken, aber THOMAS VON CANTIMPRIS bezeugt gegen 1240 im 15. Kapitel
von „De naturis rerum" ausdrücklich, daß erst,, kürzlich" auch in Deutschland
viel Zinn gefunden wurde, und ALBERTUS MAGNUS, der zwischen 1248 und 1256
das Werk „De mineralibus" schrieb, bestätigt dies und sagt, das deutsche Zinn
sei weicher als das englische ; am Altenberg in Sachsen begann vollends der Abbau
erst in den Jahren 1436 — 14402, und noch etwas später setzte der zu Amberg in
der Oberpfalz ein3. Aller Wahrscheinlichkeit nach war also das in Prag gehan
delte Zinn englisches, das ja seit den frühesten Zeiten den Markt beherrschte und
seiner Reinheit und Härte wegen auch zu künstlerischen und technischen Zwecken
diente. Zünfte der Zinngießer sind in Mittel- und Südeuropa mindestens schon
seit etwa 1200 bekannt, und von ihren vortrefflichen Leistungen auch im Kunst
guß zeugen u. a. die im 13. Jahrh. und zu Beginn des 14. entstandenen prächtigen
Taufbecken der deutschen Kirchen, z. B. des Mainzer Doms4. Im 14. Jahrh. er
folgte, anscheinend im böhmischen Erzgebirge, die Erfindung des Verzinnens von
Eisen (s. „Weißblech"), und bereits BRUNELLESCHI (1377
—1446) benutzte bei der
Einwölbung der Florentiner Domkuppel solches „verzinntes Eisenwerk"8; erst
gegen 1600 wurde das Verfahren auch in Sachsen ausgeübt, jedoch so sorgfältig
geheimgehalten, daß es nicht vor 1700 nach England gelangte (angeblich durch
Verräterei) und sich dort seit 1720 rasch entfaltete6.
Wann das sog. Musivgold (aurum musicum, d. i. Stannisulfid SnS2) erfunden
und zu kunstgewerblichen Zwecken zuerst verwendet wurde, ist nicht sicher be
kannt; nach den Vorschriften, die das sog. „KUNSTBÜCHLEIN" von 1535 seinen
(verlorenen) Vorläufern entlehnt, stellte man es dar, indem man Zinnamalgam mit
Schwefel und Salmiak erhitzte; als Ausgangsmaterial diente „Conterfein" (bei
AGRICOLA 1557 : Conterfehe), unter dem hier Zinn (zyn) oder ein Zinnerz zu ver
stehen ist7.
Ostindisches Zinn soll in Europa als Calem zuerst 1552 in der „Historia da
India" des CASTANHEDA genannt werden8.
Über die Auffindung des Zinns in Mexiko und Peru s. bei GMELTK9.
Zoroaster.
Nach ED. MEYER™, dem auch CHARPENTIER beistimmt*1, ist das Auftreten
dieses Schöpfers „der ersten, durchaus universalen Weltreligion" um 1000 v. Chr.
anzusetzen, und die im „AVESTA" erhaltenen „Gätha s" geben seine eigenen Reden
wieder; die von HERTEL" angenommene Zeitgrenze, 559—522 v.Chr., wäre hier
nach weitaus zu niedrig.
1 JACOB, „Arabische Berichte von Gesandten an germanische Fürstenhöfe aus dem
9. u. 10. Jahrh." (Berlin 1927), 12.
2 FBRCKEL. „LiPPMANN-Festschrift" 75. TRAUTMANN, „M. G. M." XXIX, 88 (1930).
3 SCHULTE, „Die große Ravensburger Handelsgesellschaft" (Stuttgart 1923) II. 199.
4 DBHIO, „Geschichte der deutschen Kunst" (Berlin 1926) II, 280. — 6 VASARI, „Le
bensbeschreibungen", ed. JAJT£ (Berlin 1920) 119.
8 MUSPRATT, „Chemie", ed. STOHMANN u. KERL (Braunschweig 1922) X, 1097.
7 DARMSTAEDTER, „Berg-, Probir- u. Kunstbüchlein" (München 1926), l50ff.
8 Coimbra l55lff. — •
„Gesch." I, 446; 468, 763. — 10
„Christ." U, 58, 72ff.
11
„Isis" VIII, 529 (1926).
— l* „M. G. M." XXIV, 74 (1925).
Zosimos — Zwitter. 229
Zusammen mit anderen, der persischen Tradition entnommenen Gestalten
ging ZOROASTBB frühzeitig in die westliche mystische und magische Literatur
über, vor allem anscheinend in die ägyptische, und erlangte dann seit der helle
nistischen Periode seine Hauptbedeutung in den Schriften der Zauberer, Astro
logen, Alchemisten usf.
Zosimos.
Herkunft und Leben des ZOSIMOS sind noch ungenügend aufgeklärt; ob ihn
spätere arabische Texte mit Recht als al-'Ibri (
= den Hebräer) bezeichnen, ist
ungewiß1, und betreffs seiner Reisen, deren Schilderung er aus jener des GALENOS
über die seinigen abschrieb2, ist Näheres nicht bekannt geworden. Daß er bei den
Arabern und deren Nachschreib ern ROSMOS, RISAMUS, ROSINUS u. dgl. heißt, er
klärt sich aus der oft vorkommenden Verwechslung der arabischen Buchstaben
Z und R3.
Für das Mystische und Visionäre bei ZOSIMOS* sind in vieler Hinsicht orienta
lische Einflüsse bestimmend, nicht manichäische, denn MAN! und den „Ketzern"
erteilt er eine scharfe Absage, sondern iranische, die u. a. auch in der Vorstellung
vom bösen Dämon ANTIMIMOS (dvrl/^ifios daiuwv) hervortreten8, vom Wider
sacher, vom „Geist, der stets verneint" und auch die alchemistischen Arbeiten
mißlingen zu machen strebt. Daß das Werk des ZOSIMOS 28 Bücher umfaßt,
deren jedes nach einem Gott benannt und mit einem entsprechenden Buchstaben
bezeichnet ist, geht auf die Rolle zurück, die in der ältesten die Zeiteinteilung
betreffenden Mystik der Mond spielt: er durchwandelt auf seiner Bahn von
28 Tagen 28 „Häuser", in deren jedem eine Gottheit waltet, und nach Anschauung
der Tranier, daher auch der Mandäer, bei denen der Mondgott mit JESUS gleich
gesetzt wird, ist dieser Gott „Bringer des Wissens, Beleber der Toten, Reiniger
der Seelen usf.", und das Wissen, das er „schafft", besitzt deshalb so wie er selbst
„28 Glieder"9.
Zwitter.
Zu diesen androgynen Gestalten orientalischer Herkunft
(s.
„Männlich-Weib
lich") zählt nach EISLER auch die in Babylon verehrte „bärtige IOTA»"7.
1
KISKA, „Tab. Smar." 41. —
2
Dies bemerkte schon BERTHELOT („Journ. des Sa-
vanta" 1895; 382).
—
»
RUSKA, bei BUGQB
I,
17.
*
Vgl. KARLE, „Der Alchemistentraum des Zosimos" (Freiburg 1925; Diss.).
6
REITZENSTEIN, „Zur Geschichte der Alchemie und der Mystik" (Göttingen 1919), 27.
6
REITZENSTEIN, „Iran. Erlösungsmyst." 98, 154. —
7
„Weltenmantel" 71.
Nachträge und Ergänzungen.
Africanus (S. 5). Ein Papyrus-Fragment dieses Autors wurde vor kurzer
Zeit entdeckt (WESSELY).
Aion (S. 6). Vieles Wichtige findet sich in dem Werke HOPFNERS „Griechisch-
Ägyptischer Offenbarungs-Zauber" (Leipzig 1922 und 1924) (WESSELY).
Alainbrot (S. 103). Das?* in äiafiftQör wurde nach neugriechischer Weise wie/tf
ausgesprochen, so daß die Identität mit Alambrot eine zweifellose ist; zudem
besitzt das Arabische kein p, und aus arabischer Quelle ist doch das Wort offen
bar übernommen (freundliche Mitteilung Herrn Prof. E. LITTMANNS vom 20. Dez.
1930).
—- Nach RUSKA bleibt jedoch die Etymologie noch zweifelhaft, und da«
Vorkommen des Wortes (oder eines ähnlichen) im Arabischen ist anscheinend
bisher nicht belegt (Brief vom 28. Dez. 1930).
Alaun (S. 8). Der Ausdruck „Alumen de pomis" („Alaun aus Äpfeln"), der
z. B. in der „TURBA PHTLOSOPHORUM" vorkommt
(s.
diese), geht auf den Fehler
eines arabischen Übersetzers aus dem Griechischen zurück: dort war von Alaun
aus der Insel Melos die Rede (atvitrrjQia unb Mfjiov), der Übersetzer glaubte aber,
es handle sich um firjiav (melon), den Apfel! (RusKA, Brief vom 15. Nov. 1930).
Al-Büni (S. 2). Sein Hauptwerk trägt grundlegenden Charakter, ist aber
leider bisher noch nicht nach Gebühr durchforscht und berücksichtigt worden
(RUSKA).
Alchemie in Deutschland (S. 19). Einige Angaben über die mittelalterliche
Geschichte der Alchemie, ihre Betrachtung seitens des Volks- und Aberglaubens,
und ihre Verspottung, bringt KARLE bei („H. S.A."
I,
244f; III, 934).
Der deutsche Ingenieur FURTTENBACH sah um 1620 in der Kunstkammer zu
Florenz einen Hufnagel, den der berühmte THURNEISER (1531
—1596) zur Hälfte
in Gold verwandelt hatte. —
-
Das Wiener „Kunsthistorische Museum" besitzt
eine Medaille mit der Inschrift „Anno 1675 mense Julio ego J. J. BECHER Doctor
hanc unciam argenti firüssimi ex plumbo arte alchymica transmutavi" (Im Juli
1675 habe ich, Dr. J. J. BECHER, diese Unze feinsten Silbers aus Blei durch
alchemistische Transmutation dargestellt.) Desgleichen zeigt man im Berliner
„Hohenzollern-Museum" einen Nagel, den J. F. BÖTTGER um 1700 „halb in Gold
überführte" (Freundliche Mitteilung von Herrn Dr. F. M. FELDHAUS
;
Brief vom
22. Dez. 1930).
Über die Pflege der Alchemie seitens der Geistlichkeit noch um 1500 spricht
sich ERASMUS VON ROTTERDAM (1465—1536) dahin aus, „daß selbst Klöster und
Domstifte gelehrte Leute nicht zu schätzen wissen, und ihnen Jäger, Säufer und
Goldmacher vorziehen" (MEMMINGER „Kissingen, Geschichte der Stadt"
;
Würz
burg 1923, 148). Der Würzburger Fürstbischof Graf VON INGELHEIM beschäftigte
sich während seiner kurzen Regierung (1746
—'1749) vornehmlich mit Alchemie,
und opferte ihr fast alle seine Einkünfte,
ja
verkaufte sogar seinen Marstall, um
Nachträge und Ergänzungen. 231
nur die Jünger der großen Kunst befriedigen zu können (ebenda 251). Freilich
war Würzburg seit jeher eine Hauptstätte des Aberglaubens aller Art, und darf
u.a. den Ruhm beanspruchen, 1749 die „letzte Reichshexe" verbrannt zu haben
(ebenda 254).
Alchemistischer Trug (S. 35). Der sächsische Geheimrat und Amtmann HÖNN
in Coburg berichtet auf Grund eigener Erfahrungen in seinem „Betrugs-Lexi-
con", das 1721 in Coburg erschien und bis 1739 schon 4 Auflagen erlebte, ausführ
lich über die wichtigsten 20 Verfahren der alchemistischen Betrügereien, und er
örtert in 4 Absätzen die wirksamsten Mittel, um den Adepten entgegenzutreten.
Alchemistischer Trug (S. 35). So unfaßbar es klingt, so berichteten doch
noch in den jüngsten Wochen die Zeitungen über große Prozesse gegen alche-
in ist ischr Schwindler im In- und Auslande, bei denen Zeugen und Sachverständige
verhört, amtliche Versuche angeordnet wurden usf., die Betrogenen aber Kreisen
angehörten, denen man „höhere Bildung" zuzuschreiben pflegt! Es hat sich also
noch wenig seit der Zeit geändert, zu der HANS SACHS im Fastnachtsspiel „Das
Narrenschneiden" (1557) den Arzt aus dem Leibe des Kranken auch einen
„alchemistischen Narren" zutage fördern läßt und hinzufügt „Es ist das Land
der Narren voll". Sagt doch schon CICERO genau das Nämliche mit den Worten
„Stultorum sunt omnia plena", ja bereits im sog. „PREDIGER SALOMONIS"
(um 250 v. Chr.?) heißt es „Stultorum infinitus est numerus" (Die Anzahl der
Thoren ist unbegrenzt).
AI- Kinili (S. 13). Als einen der größten Geister der Wissenschaft bezeichnet
ihn CARDANUS in „De subtilitate" (Lyon 1552; 597).
Astrologie (S. 46). Vielerlei historisch Wichtiges über ihre Entstehung und
Verbreitung enthält ZINNERS „Geschichte der Sternkunde" (Berlin 1931).
Für die kaum glaubliche Bedeutung, die sie derzeit wiedererlangte, ist ea
bezeichnend, daß DINGLERS Werk „Der Zusammenbruch der Wissenschaft"
Anlaß nehmen muß, ihre Unsinnigkeit in einem eigenen, mehrere Seiten langen
Absatze zu erweisen (2. Aufl., München 1931; 354ff).
Berthelot (S. 55). Auch ZURETTI hält eine völlige Revision der griechischen
Texte unter Vergleichung aller vorhandenen Handschriften für unbedingt er
forderlich, und veröffentlicht zunächst eine Liste von nahezu 150 Verbesserungen
sinnstörender Lese- oder Druckfehler („Byzantinische Zeitschrift" 1929/30, 676ff ;
„Melanges Paul Thomas", Bruges 1930, 747).
Borax (S. 37, 210). ALBERTUS MAGNUS gibt in seinem (echten) Werke „De
mineralibus" (Cöln 1569) auf S. 386 richtig an, der „Baurac" der Araber sei ein
dem Alkali, dem Nitrum [im alten Sinne] verwandtes Salz ; auf S. 124 und 135
versteht er aber unter „Borax" einen weißen oder schwarzen [zauberischen?]
Stein aus den Köpfen der Kröten und der Drachen.
Wie NASINI nachwies, bildet Borax einen regelmäßigen Bestandteil der
prächtig korallenroten Glasur römischer (aretinischer) „Terra-Sigillata"-Waren
aus dem 1. Jahrh. vor und nach Chr., nicht aber älterer etrurischer. Woher
und unter welchem Namen die Römer den Borax bezogen, oder ob sie vielleicht
(rein empirisch) die Salze der toskanischen „Soffioni" benutzten, bleibt vorerst
noch im Dunkeln („Chz." LIV, 985; 1930).
Glocke (S. 97). Über abergläubische, Glocken betreffende Vorstellungen, ins
besondere deutsche, vgl. PERKMANN „H. D. A." III, 868.
232 Nachträge und Ergänzungen.
Gold (S. 100). Den Probirstein, der wohl in Lydien aufkam, erwähnt in
Griechenland zuerst THEOGNIS um 500 v. Chr. ; THEOPHRASTOS und auch noch
PLENTUS überschätzen die Genauigkeit der anzustellenden Versuche weitaus
(MiELEiTNER, „Geschichte der Mineralogie im Alterthum und Mittelalter", in
„Fortschritte der Mineralogie" VII., Jena 1822, 451).
Betreff abergläubischer Vorstellungen, die sich an das Gold knüpfen (be
sonders in Deutschland) s. OLBRICH, „H. D. A." III, 918.
Gondisäpür (S. 26, 159). Über die Bedeutung dieser Stadt als Kultur- Ver
mittlerin vgl. EBERMANN, „M. G. M." XXX, 47 (1931).
Hettiter (S. 113). Über ihren Einfluß auf die Griechen zur mykenischen Zeit
während der größten Ausdehnung griechischer Seeschiffahrt (etwa 1400—1200)
und über ihren Verkehr mit den Griechen in Mykene und vielleicht auch in Milet
8. SCHACHERMEYB, „Forschungen und Fortschritte" (VII, 20; Berlin 1931).
Isidorns (S. 194). Von den „Etymologiae" liegt eine vortreffliche Ausgabe
LINDSAYS vor (Oxford 1911).
Krates (S. 125). Erwähnungen und Bruchstücke seines Buches sind neuer
dings auch in anderen älteren Werken der Araber über Alchemie aufgetaucht
(RusKA, Brief vom 13. Dez. 1930).
Kupfer (S. 127). Die Ausgrabungen der großartigen neolithischen Siedlung
Merimde im westlichen Delta (Unterägypten) ergaben, daß um 5000 v. Chr. die
Bewohner dieser Gegend noch kein Kupfer kannten und allein steinerne Werk
zeuge und Waffen benutzten; diese bestehen zumeist aus Feuerstein, nicht selten
aber auch aus Granit, Basalt und anderen Mineralien, die man trotz ihrer großen
Härte prächtig zu schleifen, zu polieren und höchst zweckmäßig zu bearbeiten
verstand. Das Nämliche gilt von den Paletten, auf denen man die Schminke (Augen
schminke) anrieb (JuNKER, „Forschungen und Fortschritte" VII, 1; Berlin 1931).
Magnetstein (S. 59, 163, vgl. auch S. 145, 203). So wie die Baityloi (Meteor
steine) galt auch er für erfüllt von „höheren Kräften" und daher für besonders
geeignet zur Aufnahme zauberisch wirksamer Darstellungen und Inschriften
(REITZENSTEIN, „A. Eel." XXVIII, 52; 1930).
Männlich- Weiblich (S. 140). Schon THEOPHRASTOS bezeichnet die dunkleren
Arten mancher Edelsteine als Männliche, die helleren als Weibliche, und glaubt
auch, der dunklere Bernstein (Lynkurion) aus dem Harn (Uron) der männlichen
Luchse (Lynx) sei wertvoller als der blasse aus dem der weiblichen (MIELEITNER,
a. a. 0. 437). — [Das Mißverständnis beruht auf einer Verwechslung von „Lyn
kurion" = „Harn des Luchses" mit „Ligurion" = „Produkt Liguriens", des
Landes, aus dem die Griechen den ersten Bernstein durch die Phönicier zu
gebracht erhielten: Musterbeispiel einer falschen sog. Volks-Etymologie
!].
Mandäer (S. 137). Nach LIETZMANN ist ihre Herkunft von einer am Jordan
lebenden Täufersekte unbewiesen; ihre Religion ist eine ältere gnostisch-orienta-
lische, die erst in späterer (arabischer?) Zeit von einem inhaltlich leeren syrischen
Christentum durchsetzt und zu einer christlich-synkretistischen Gnosis umge
bildet wurde („Fortschritte und Forschungen" VII, 19; Berlin 1931).
Namen (S. 151). Eine reichhaltige Zusammenstellung der abergläubischen
Vorstellungen, die auf sie Bezug haben (namentlich der deutschen), ist BETH
zu verdanken („H. D. A." III, 984).
Nachträge nnd Ergänzungen. 233
Silber (S. 197). In den Alpengegenden enthalten die Namen vieler Orte den
Bestandteil Katsch (ahd. chat), und an allen solchen findet oder fand sich Silber,
so daß die Gleichsetzung von Silber mit chat naheliegt. Einige Forscher denken
bei diesem Worte an die Sprache der Basken, die vermutlich, wie man aus den
Ortsnamen schließen darf, einst auch Corsica, Südfrankreich und Teile der Alpen
länder bewohnten, und bringen sie in Verbindung mit den Sprachen hamitischer
Völker; wie z. B. die spanischen Iberer „Neustadt" Iliberris nannten (koptisch
brre = neu), so könnte man bei chat das ägyptische und koptisch-sahidische hat,
sowie das unterägyptische chat = Silber anführen. Das Silber wäre also in diesem
Falle den Alpenbewohnern schon vor der Einwanderung der Indogermanen be
kannt gewesen, also sehr frühzeitig. In der Regel nimmt man allerdings an,
daß es außerhalb der klassischen Länder erst in der Hallstadtzeit auftauchte,
etwa zugleich mit dem Eisen. Im Gothischen heißt es silubr, im Altslavischen
sirubre, im Altpreußischen siraplis, im Litauischen sidadros, wozu man das
griechische aidijQos (sideros) für Eisen vergleichen kann, denn in vielen Fällen
wurden die Namen der verschiedenen Metalle ursprünglich nicht scharf getrennt
(WESSKLY, Brief vom 13. Dez. 1930).
Das Wort argentum, das der Bezeichnung des Silbers im Lateinischen und
mehreren romanischen Sprachen zugrunde liegt, soll dem Keltischen entstammen
und „glänzend, strahlend" bedeuten, s. den alten Namen Straßburgs „Argen-
toratum", den des höchsten sardinischen Gebirges „Gennargentu" usf.
Tiirlia Philosophorum (S. 212). In einem ganz kürzlich aufgefundenen zu
gehörigen (arabischen) Texte wird eine abermalige „Synode der Pythagoreer"
geschildert, bei der u.a. die „Tetraktys" (s.S. 171) eine große Rolle spielt, und
neben Alchemisten und Philosophen, zu denen hier auch PROKLOS zählt, noch
verschiedene Mathematiker auftreten (RusKA, Brief vom 13. Dez. 1930).
Van Helmont (S. 217). Seine Tätigkeit und Bedeutung wenigstens nach der
medizinischen Richtung in günstigeres Licht zu stellen, versucht neuerdings
W. PAGEL. Als Wesen seiner Leistung bezeichnet er die Aufstellung einer idea-
listisch-spiritualistischen Naturphilosophie auf dem festen Boden empirischer
Grundlage. Zuzugeben ist, daß er deren Grundpfeiler dem PARACELSUS entlehnte,
nicht ohne Vergewaltigungen und Mißverständnisse [nach SUDHOBT auch nicht
ohne Unaufrichtigkeiten]; daß er seine Lehre von der alleinigen Bildung und
Ernährung der Pflanzen mittelst Wassers dem NICOLAUS CUSANUS entnahm,
hält PAGEL nicht für erwiesen („A. Med." XXIV, 19, 20, 23, 42; 1931).
Ziffern (S. 154, 222). Sehr alte Beispiele für die Anwendung indischer Ziffern
ergeben die arabischen Papyri des Wiener „PAPYRUS RAINER"; vgl. den „Führer
durch die Sammlung der Papyrus Erzherzog Rainer", Wien 1894 (WassELY).
(Abgeschlossen am 18. Januar 1931.)
I. Namen der Autoren und anonymen Werke.
Die Verzeichnisse umfassen auch die „Nachträge" und geben durch die fetter
gedruckten Seitenzahlen die Hauptstellen an; verschiedene Schlagworte können in
mehreren der Register vorkommen. „Gnosis" siehe unter „Gnostiker", Orphik unter
„Orphiker", „Griechen" unter „Griechenland", „heilige Ehe" auch unter „Ehe, heilige",
„antimonsaures Blei" auch unter „Blei, antimonsaures", u. dgl. mehr.
'ABD AL-MALJK 13.
AB EL 118.
ABRAHAM A SANTA CLARA
21, 36, 201.
ABU ABDALLAH 90.
ABÜ B£KR 182.
ABULCASIS s ABU'L QÄSIM
DER ARZT.
ABU'L FADHL 'ALLAMI 23.
ABU'L l IAKIM AL KÄTHI 15.
ABU'L HASAN 13.
ABU'L QÄSIM 2, 6, 111, 118,
142, 149, 214.
ABU'L QÄSIM DER ARZT 176,
186.
ABU MANSÜR MUWAFPAQ
187.
ABU SEID HASAN 227.
ACHILLINI 208.
ACSOBOPEN 214.
ADAMS 207.
ADARMETH 199.
ADELHARD VON BATH 109,
141.
ADFAR 4.
AD HERENNIUM 35.
ADLER 123, 222.
AELIAN 157.
AELIUS PROMOTUS 136, 157.
ÄTHIOPISCHE GESCHICHTEN
30.
AL-BALADHUR! 98.
AL-BALKH! 15.
AL-BEKRI 102, 130, 177.
ALBERT DER DEUTSCHE 34.
ALBERTUS MAGNUS 8, 28,
35, 38, 43—45, 58, 109,
121, 132, 149, 178, 180,
208, 219, 228, 231.
AL-BiRÜNi 9, 114, 181.
AL-BISTÄMI 78.
AL-BÜDASCHIR 2, 156.
AL-BÜNl 9, 137, 167, 223,
230.
AL-BüsiRl 14.
ALCOATIM 218.
ALDEROTTI 38.
AL-DIMESCHQI 14, 144.
AL-DniisQl 78.
AL-DiNAWARl 72.
AL-DSCHÄHIZ 86, 185.
AL-DSCHAUBAR! 144.
AL-DSCHILDAKl 3, 14, 71, 72.
ALEXANDER-ROMAN 140,227.
ALEXANDER VON TRALLES
157.
AL-FÄRABI 13, 28.
AL-GAZÄLI 13.
AL-GAZ! 13.
AL-HAZDA 2.
AL-lBSCHinl 64, 146, 177,
ALLENDY 34.
AL-MA'ARRI 96.
71.
AL-MAKR!Z! 11, 98, 111, 176.
203.
AL-MAS'ÜD{ 98, 102, 122,
209, 223.
ALMKVTST 179.
ALPHTTA 42, 103, 218.
AL-RÄzi 2, 3, 8, 13, 15, 16,
28, 37, 43, 63, 71, 90, 92,
143, 146, 176, 180, 181,
187, 193, 227.
AL-SAFADI 12, 14.
AL-TH'ÄLXBI 43, 51, 58, 80,
102, 130, 200, 213.
AL-THUGRÄ'I 12, 13, 45, 206.
AL-TILIMZÄNI 9.
ALY 86.
AMARNA-BRIEFE 128, 198,
225.
AMMIANUS 108.
AMMONIOS 171.
AMPELIUS 82, 108.
AMPERTUS THEOKTONIKOS
34.
AMNUTHASIA 2.
ANAXILAOS 5, 89, 40, 58, 59,
136, 158, 163, 203.
ANAXIMANDER 117, 213, 214.
ANAXIMENES 117, 172, 214.
ANDREAE 185.
ANDREB 55, 227.
ANDROMACHOS 12.
ANEPIGRAPHOS 151.
ANONYMUS 24.
APICIUS 207.
APOKALYPSE siehe OFFENBA
AFRICANUS 5, 39, 158, 230.
AQATHODAIMON 2, 207.
AGILON 177.
AGOSTTNI 137.
AGRICOLA 60, 228.
AQRIPPA VON NETTESHEIM
137, 164.
AHREM 41.
AHRENS 137, 203.
AISCHYLOS 155, 200.
AL-ANDALÜS! 2.
224.
AL-IDRIS! 37, 56, 177, 197,
215.
'AL! IBN RABBAN AT-TA-
BAR! 181.
AL-'IRÄQI 2.
AL-JAQÜB| 96.
AL-KAT!B 227.
AL-KIND! 13, 65, 231.
AL-KHWÄRAZMI 182, 187.
ALKMAION VON KROTON 87,
40, 172, 175.
RUNG.
APOKRYPHEN 42, 114, 115.
APOLLOBEX 59.
APOLLODOR 136.
Namen der Autoren und anonymen Werke. 235
APOLLONIUS VON TYANA 15,
16, 4», 63, 136, 164, 207,
208, 209, 213, 214.
APOSTELGESCHICHTE 200.
APSYRTOS 136.
APULEIUS 44, 115, 118, 144,
162, 173.
ARATOS 123, 220.
ARCHELAOS 29, 214.
AK<-IMMKI1KS 113.
ARCHYTAS 161, 167, 171.
AKBS 2.
ARISLEUS 213, 214.
ARISTOPHANES 121, 140, 155.
ARISTOTELES 8, 16, 28, 43,
44, 59, 63, 91, 140, 143,
162, 167, 171, 172, 175,
203, 213.
AHN M.ni's VON VILLANOVA
29, 34, 35, 38, 45.
ARNOBICTS 112.
ÄRRIAN 121.
ARSICANUS 148.
ARSITANES 148, 149.
ARTAPANOS 108, 150.
ARTEFIUS 45.
ASIN-PALACIOS 36.
ASKLEPIADES 178.
ATHARVA-VEDA 57, 62, 81,
102, 130, 195.
ATHBNAGORAS 108.
ATHENAIOS AUS ATTALEIA
172.
AUGUSTINUS, HL. 108, 109,
168.
AULUS GELLIUS 196.
AUREUM VELLUS 187.
AURIFERAE ARTIS ANTIQUIS-
SiMi AUTHORES 213.
AUSFELD 140, 227.
AUSONIOS 108, 109.
AVESTA 67, 70, 87, 220, 228.
AVICENNA (Ins SINA) 13, 15,
16, 28, 89, 182, 186.
AVIENUS 144.
Azo 7, 8, 15, 17, 23, 26, 116,
122, 176, 181.
BACKER 169.
BACON, ROGER 29, 52, 109,
170, 208. 209.
BÄCHTOLD-STÄUBLI 84.
BAEHRENS 112.
BALiNis 43, 207, 208, 213.
BAMBERGER RECEPTARIUM
218.
BANARJEE 117.
BAPP 126, 131.
BAR 'ALI 186.
BAR l: A in, ii. 186.
BASILIOES 1, 160.
BASILIUS VALENTINUS 58,
211.
BAUDISSIN 212.
BAUORI 54.
BAUER 61, 86.
BAUMSTARK 153, 206.
BAUR 28.
BEDA VENERABILIS 71.
BECKER 98.
BECKMANN 144, 219, 225.
BEER 187.
BEHAM 171.
BEKR IBN AL-NATTAH 13.
BELL 119.
BEN JONSON 42.
BENNDORF 218.
BENZ, JÖRG 171.
BERGSTRÄSSEB 115, 137.
BERNARDTTS DER PROVEN-
ZALE 55.
BERNARDUS VON GORDON
! 55.
BEROSSOS 55.
BERTHELOT 12, 16, 27, 30, i
37, 55, 60, 69, 72, 73, 91, !
126, 181, 182, 206, 214,
216, 229, 231.
BERTOLOTTI 137.
BERTSCHE 21.
BETH 89, 232.
BEZOLD 49, 66.
BHISHAGRATNA 38, 179, 224.
BlCKERMANN 148.
BIDEZ 5, 109, 125, 147, 174,
181
BIELER 58
BlLABEL 4, 197.
BIRINGUCCIO 35, 220.
BlRKENMAYER 53, 150.
BISCHOFF 1, 120, 137, 139,
195.
BISHOP 62.
BJÖRNBO 210.
BLIKMKTZRIEDER 150.
BLOCHET 159, 203.
BLOCHMANN 23.
BLÜMNER 129—131, 144,
188, 192, 199, 200.
BLUWSTEIN 21.
BOCCARO 224.
BOEHM 168.
BÖHME, JACOB 119.
BÖHRINGER 170.
DE BOER 184.
BOERHAAVB 180.
BOETZKES 107.
BOLL 49, 55, 78, 165, 201,
219.
BOLOS DEMOKRITOS (VON
MENOB) 5, 39, 58, 70, 85,
87, 114, 136, 158, 159,
163, 175, 203; vgl. DE
MOKRITOS.
BONATTI 109.
BONBLLUS 214.
BONNIN 215.
BORCHARDT 4.
BOREL 22.
BOSON 205.
BOSSERT 40, 145.
BOURIANT 176, 203.
BOUSSET 99, 124.
BOWER-MANUSKRIPT41, 179.
BOYLAN 112, 212.
BOYLE 224.
BRÄHMANA-TEXTE 57, 81,84,
102, 130, 195, 199, 226.
BRANDT 137.
BRESLAUER KODEX 42, 177,
218.
BRIDGE 53.
BRIEF DES ARISTOTELES AN
HERMES 34, 109.
BROCKELIIANN 13, 96.
BROWNE30, 70, 176, 211.
BRUCH 227.
BUBACAR 182.
BUCH DANIEL 68, 83.
BUCH DER DREI WORTE 123.
BUCH DER ENTHÜLLUNG 208.
BUCH DER ENTHÜLLUNG DER
WISSENSCHAFT DES KAF
43.
BUCH DER ERKENNTNIS DER
WEISHEIT 206.
BUCH DER JUBILÄEN 206.
BUCH DER KÖNIGE 41, 124.
BUCH DER KUNSTGEHEIM-
NISSE 123.
BUCH DER MAKKABÄER 152,
193.
BUCH DER NATURGEGEN-
STÄNDE 203.
BUCH DER WEISHEIT 111.
BUCH DER WUNDER IN
DIENS 8, 39, 144, 185, 227.
BUCH DER ZUCKUNGEN 168.
BUCH DES H \iü n 125.
BUCH DES KRATES 7, 30, 122,
125, 149, 216, 232.
236 Namen der Autoren und anonymen Werke.
BUCH DES SCHATZES ALEXAN
DERS DES GROSSEN 43,
68,111,205,207.
BUCH DES SCHATZES DER
MEDIZIN 176.
BUCH HENOCH 85, 106, 207.
BUCH HIOB 36.
BUCKLE 22.
BÜCHER MOSES', s. GENESIS,
EXODUS, NUMERI.
BÜCHER ÜBER CHEMIE 65,
70, 150.
BÜHLER 19.
BÜLOW 27.
BUGGE 72, 114, 213, 229.
BULTMANN 173.
BuNDAHläN (BUNDEHESCH)
67.
BUQRÄTI 164.
BURCKHARDT 43.
BURNAM 67.
BURNELL 224.
BURTON 53.
BUSACCA 176, 178.
CAESAR 122.
CAILLET 34.
OAJORI 154, 222, 223.
CALEY 158.
CANEPARIUS 219.
CAPELLE 113.
CARBONBLLI 3, 26, 35, 63,
88, 109, 184.
CARDANUS 45, 231.
CARMINA COMMODIANI 194.
CARPENTIER 79.
CARRA DE VAUX 223.
CARTER 4, 100.
CASANOVA 176.
CASSIODORIUS 70, 82.
CASSIUS Dio 31.
CASTANHEDA 228.
CATALOGUE DES MANUSCRITS
ALCHIMIQUES GRECS 34.
CATALOGUS CODICUM ASTRO-
LOGICORUM GRAECORUM
47.
CAUSA CAUSARUM 206.
CECCO D'ASCOLI 35, 110.
CERVANTES 27.
CHAIREMON 60, 219.
CHARAKA 38, 41, 179, 224.
CHARPENTIER 228.
CHAUCER 96.
CREMEIA DES SILBERS UND
GOLDES 65, 70, 150.
CHRISTIAN 49.
CICERO 35, 103, 126, 137,
154, 168, 196, 212, 213,
220, 231.
CLARK-KENNEDT 22.
CLAROMONTANUS 54.
CLAUDIANUS 220.
CLEMENS ALEXANDRINUS
108.
CLEMENS ROMANUS 200.
CLEMENTZ 83, 97, 130.
CODEX FLORENTINUS 87.
CODEX HOLKHAMICUS 16.
CODEX MATRITENSIS 67.
CODEX RICCARDIANUS 90.
CODEX VENETUS 87.
COHN 85, 135, 201.
COLLECTIO SALERNITANA
218.
COMPENDIUM ALCHEMIAE
115.
COMPOSITIONES AD TINGEN-
DA MUSIVA 67.
CONFUTSE 18.
CONSTANTINUS APRICANU8
177, 218.
CORNELIUS LABEO 112.
COPERNICUS 110.
CORPUS HERMETICUM 110.
COUNCELL 34.
CRESWELL 51.
CREUZER 65, 108, 175.
CUMONT 106.
CURTIUS 100.
CUSANUS 233.
CYPRIANUS, HL. 157.
DÄMDÄD-NASK 67, 112, 173.
DAMIGERON 203.
DAMPIER- WHETHAM 48, 53.
DANIEL 220.
DANIEL VONMORLEY 28, 109.
DANNEMANN 22.
DANTE 35, 51.
DANZEL 51.
DARDANOS 59.
DARIC 8.
DARMSTAEDTER 39, 44. 49,
51, 52, 60, 72, 89, 90,
91, 95, 124, 125, 133,
134, 160, 174, 187, 216,
226, 228.
DASTYN 28.
DATIN 149.
DATTA 15, 154, 223.
DAVIDSEN 190.
DAVIDSOHN 23, 24, 37, 98,
178.
DAVIS 18, 19, 208.
DAVY 96.
DEE 29.
DEGERING 211.
DEHIO 96, 98, 99, 144, 228.
DELACRE 56.
DELISLE 54.
DEMETRIOS DER PHILOSOPH
136.
DEMOKRITOS 2, 10, 12, 59,
167, 206, 213, 214; vgl.
BOLOS DEMOKRITOS.
DERBENDI 34.
DEUSSEN 81, 84, 102, 130.
VAN DEVENTER 224.
DEVIC 39, 185, 227.
DHAMMAPADAM 97.
DHU'L NUN 2, 13, 77.
DlALOGUS MlCRERIS 69.
DIBELIUS 107, 147.
DlDYMOS DER AGRONOM 136.
DIDYMOS VON ALEXANDRIA
163.
DIELS 4, 58, 64, 65, 113,
141,156,157,161,196,204.
DIEPGEN 45, 177.
DlERGART 130.
DINGLER 195, 231.
DIOCLETIAN 70, 130.
DIODOR 134, 210.
DIOGENES 213.
DIOGENES LAERTIUS 59.
DIOKLES VON KARYSTOS 172.
DIONYSIUS AREOPAGITA 30,
83.
DIOSKURIDES 70, 127, 178.
DÖLGER 116.
DOMBART 51, 193.
DOREN 8, 219.
DORNSEIFP 1, 6, 7, 44, 88,
92, 93, 108, 116, 134,
150, 171, 195, 204, 212,
219.
DOROTHEOS 213.
DOZY 138.
DRERUP 212.
DREXEL 71.
DSCHÄBIR 2, 13—15, 43, 64,
71, 89, 90, 114, 143, 180,
181, 183, 184, 186, 187,
204, 207, 208, 213, 227.
DSCHAFAR AL-SÄDIQ 16.
DSCHAMASP 26.
DUBREUIL-CHAMBARDEL 62.
DÜMICHEN 168.
DU'L-NUN, s. DHU'L-NTTN.
DUNCKER 1, 108, 141, 175.
Namen der Autoren und anonymen Werke. 237
DUTOIT 165, 216.
DUVAL 56.
EBELTNG 46, 50.
EBERMANN 232.
EBERS 158.
ECKSTEIN 218.
EDDA 410.
EDKINS 18.
EDRISI s. AL-IoRisi.
ElIUENHERO 48.
EISLER l—5, 7, 37, 40, 47,
49—53, 59, 64, 65, 70,
78, 79, 85, 87, 91, 103,
105, 107, 112—116, 118
bis 120, 124—126, 133,
147, 152—157, 160, 165,
169, 173, 188, 193—195,
201, 212, 221, 229.
ElSSFELDT 145.
EITHEM 131, 190, 222.
ELBERN 175.
ELBO 149.
EMPEDOKLES 153, 214.
EPINOMIS 161, 194.
EPISTOLA SOLLS AD SUNAM
15.
EPSTEIN 145.
ERASISTRATOS 172.
ERASMUS VON ROTTERDAM
230.
ERCKER 21.
ERMAN 4, 41, 47, 57, 60, 61,
65, 78, 79, 93, 94, 100,
121, 127, 128, 133, 151,
156, 174, 197, 222.
ETYMOLOGICUM MAGNUM 86,
134.
EUDOXOS 46.
EUKLID 91.
EusEBrus 108, 150, 188.
EUTHASIA 2.
EuTlCHES 149.
EXIMENUS 214.
EXODUS 206.
EXPERIMENTE DES BASIS 39.
EZECHIEL 1, 83, 217, 226.
FABRICIUS 209.
FACHR AL-DlN 13.
FADDAGON 117.
DE FAYE 99.
FEHRLE 5, 190.
FEIS 114.
FELDBAUS 79, 80, 98, 99,
127, 230.
FERCKEL 228.
FERGUSON 34.
FESTER 94, 95.
FESTUS 87, 220.
FIEHN 144, 145.
FlESEL 82.
FIHRIST 71, 73, 74, 77, 81,
88, 148, 181, 209; s. IBN
Ai,-A,\DiM.
FlNIGUERRA 170.
FINNEN 151.
FIRMICUS MATERNUS 88, 119.
FISCHER 70, 78, 146, 176,
218, 225.
FLINDERS-PETRIE 94.
FLORENTINUS 28.
FLÜGEL 88.
FLUSS 150, 193, 200.
FOBES 44.
FÖRTSCH 128.
FoREST-DuCHESNE 170.
FORKE 66, 221.
FORRER 113.
FOTHERINGHAM 118, 123.
FRAGEN DES KÖNIGS KHÄ-
r.jn 123.
FRAGMENT VON IVREA 63,
88.
FRANCK 110.
FRANK 161, 167, 171, 172,
175, 211.
FRANKE 66.
FRANZ 98, 119.
FRAUENLOB 20.
FRICTES 214.
FRIEDRICH DER GROSSE 21.
FRITZ 54.
FURTTENBACH 230.
GALENOS 37, 91, 108, 123,
172, 208, 210.
GALIENUS 208.
GALLING 106.
GANSCHINIETZ 3, 79.
GANSZYNIEC 45, 117, 129 bis
131, 132, 157, 203.
GARBE 117, 211.
GARLANDIA 89, 115, 208.
GARSTRANG 69, 113.
GAUTAMA 226.
GEBER 15, 25, 39, 45, 71,
72,73, 89, 116, 134, 149,
180, 184, 186, 187, 216.
GEBER IBN AFFLAH 91.
GEHEIMNIS DER NATUR DER
VERWANDLUNGEN VON
SALZEN UND STOFFEN
110.
GXLBCKE 43, 175.
GENESIS 78, 220, 221.
GEOFFROY 22.
GEOPONIKA 5, 59, 70, 158.
GERHARD VON CREMONA 27,
28.
GERMANICUS 220.
GIACOSA 177, 219.
GlARRATANO 207.
GlLGAMESCH-EPOS 79.
GlLGIL 184.
GINZÄ 138.
GIRALDI 110.
»JlllTANN KR 21.
GISINGER 46, 226.
GLAUBER 97.
GMELIN 19, 22, 35, 180, 219,
225, 226, 228.
DE GOEJE 8, 138, 153, 227.
GOETHE 7, 21, 49.
GOETZ 117.
GÖTZE 146.
GOETZE 67.
GOLDSCHMIDT 29, 30.
GOOSSENS 39, 142.
GOSSEN-STEIER 5, 174.
GREFFIN 107.
GREGORIOS 2.
GREGOROVIUS 40, 98, 109,
193.
GRESSMANN 51, 57, 106, 120,
156, 188, 212, 220.
GRIMM 6, 55, 58, 70, 83, 108,
111, 145, 159, 178, 188,
200, 212.
GROHMANN 4.
GROSSETESTE 28, 109.
GRÜTZMACHER 205.
GRUPP 98, 99.
GRUPPE 85, 110, 216.
GUARESCHI 92.
GÜNTERT 151.
GÜNTHER 196.
GUIBERT 60, 209.
GUNDEL 49, 165, 167, 204.
GUNDISSALINUS 28.
HABIB s. BUCH DES H.-utiu.
HACKMANN 66.
HADSCHI CHAL!FA 12, 26,
65, 122, 137, 149, 214.
HALB 22.
HAMAVTJAYA 23.
HAMMER-JENSEN 9, 34, 44,
59, 112.
HANDBUCH DER NATURGE
SCHICHTE 136.
HANS SACHS 231.
238 Namen der Autoren und anonymen Werke.
HARBURQBR 48, 110, 140.
HARFULCUS 213.
HARLESS 21, 36, 58, 119.
HAHN ACK 99.
HARPOKRATION 131.
HARTMANN 190.
HASKINS 25, 105, 170, 191,
215.
HAUBER 48, 92, 164, 171.
HAUG 107.
HAUPT 223.
HAUSBUCH, MITTELALTER
LICHES 40.
KAUTSCH 187, 193.
HAVKIU IKMI 121, 122.
HAYYAN DER DROGIST 72,
75.
HBATH 113.
H K l 1Kl, l N 114.
HKIIN 83, 102, 145.
HEIBERG 47, 105, 112, 162,
172.
HEINEMANN 84, 152, 168,
173.
HBINRICI 112.
HEKATAIOS 134.
HBLIODOROS 29, 30, 114.
VAN HELMONT 217, 233.
HENNECKE 42, 197.
HERAKLIT 40, 105, 163.
HERAKLIT DER STOIKER 1 14.
HKRAKI.H s 148, 149, 213,
214.
HERMAS 106.
HERMES 2, 12, 16, 24, 25,
28, 38, 43, 63, 109, 139,
149, 164, 173, 180, 184,
206, 207, 208, 215.
HERMES BUDHASIR 2.
HERMES TRISMEGISTOS 6, 11,
30, 107, 136, 163, 168,
203.
HERODIAN 31.
HERODOT 3, 7, 39, 51, 82,
101, 112, 125, 140, 144,
155, 156, 225, 226.
HERON VON ALEXANDRIA
112.
HERRERA 180.
HERRMANN 103.
HERTEL 23, 88, 97, 139, 147,
227, 228.
HERTZ 111.
HERZ 48.
HERZFELD 47, 50, 51, 128,
159, 170.
HESEKIEL s. EZECHIEL.
HESIOD 63, 68, 220.
HEYD 8.
Hio INCIPIT Ai.aiAMiA 29.
HIDÄYAT-HUSAIN 23, 181.
HlEROTHEOS 29.
HlERSEMANN 42.
HILDEBRAND 124.
HILDEGARD VON BINGEN
109, 146, 178, 225.
HILL 223.
HIOB, s. BUCH HIOB.
HlPPARCHOS 113.
Hn>POKRATEs37,68, 164,196,
HIPPOLYTOS 1, 39, 108, 141.
157, 160, 175, 200.
HIRQAL 149.
HIRSCHIG 30.
HIRT DES HERMAS 106, 139.
Hutz E L 151.
HJELT 56.
HÖFER 5.
HOERNLE 41, 179.
HOFFMANN 120, 121.
HOFMANN 65.
HOHES LIED 135.
HOLMYARD 2, 6, 45, 56, 64,
69, 71—73, 74, 89, 90,
111, 115, 123, 142, 143,
149, 154, 207, 208, 212.
HOLZ 20.
HOMER 49, 114, 129, 175,
200, 217.
HOMILIEN, P8EUDO-KLEMEN-
TINISCHE 65.
HOMMEL 156, 163, 224.
HONIGMANN 47.
HOPFNER 57, 59, 69, 85, 88,
109, 115, 136, 137, 151,
157, 168, 169, 203, 217,
222, 230.
HOPKINS 9, 87.
HOPPE 113.
HORAPOLLON 60, 114.
HORAZ 118, 191, 194.
HORFOLCOS 214.
HORN 43.
HOROVITZ 106, 114, 142, 185,
202, 206, 210.
HORTEN 133.
HORTULANUS 115, 208.
Hosius 144.
HOUDAS 56, 126, 206, 216.
HOWALD 153, 161.
HROZNY 113.
HÜBOTTER 66.
HÜSINQ 225.
HUGO SANCTALLJENSIS 208.
l HUME 66.
HUNAIN IBN IsHÄQllö.
HURRY 116.
HUSAIN HAMDANI 74.
HYDROLYTHUS SOPHICUS 20.
IAMBLICHOS 108, 115, 137.
IBN 'ABD-AL-MALIK 90, 11«,
176.
IBN AL-ABBÄS 55.
IBN AL-'AMJD 177.
IBN AL-BAITÄR 43, 182.
IBN AL-FAQLH 144.
IBN AL-MUNDHIR 2.
IBN AL-NADIM 71, 73, 77,
88; s. FIHRIST.
IBN AL-QIFTI 71.
IBN AL-TABARi 176.
IBN AMIL 149.
IBN ARIS 2.
IBN 'AuN 2.
IBN BATTÜTÄ 81, 227.
IBN CHALLIKÄN 71, 149.
IBN DSCHULDSCHUL 184.
IBN HAMDIS 13.
IBN HAUQAL 82, 186.
IBN 'ISA 13.
IBN IA'QÜB 227.
IBN IEMIN 116.
IBN KHALLIKÄN 71, 149.
IBN KHORDÄDHBEH 8, 152,
227.
IBN SlNA B. AVICENNA.
IBN TM MI. i \ 14.
IBN 'UMAIL AL-TAMIM! 149.
IBN WÄFID 182.
IDELER 30.
ILG 211.
IOANNES LYDUS 217.
ION 41.
IOSEPHUS 41, 50, 82, 83—85,
86, 97, 119, 130, 166.
ISIDORUS (HlSPALENSIS) 108,
109, 134, 194, 232.
IsTAUS HÖLLENFAHRT 132.
ISTIFAN DER ALTE 13, 149.
IUVENAL 160, 162, 194, 202.
IXIMIDBCS 214.
JACOB 81, 124, 190, 228.
JACOBI 117.
JACOBS 97.
JACOBY 1, 2, 86, 178, 218.
JAEGER 44.
JAEKEL 62.
JAHN 145.
JA'QUB ,u,-K iMU 13, 65.
JAQÜT 105, 186.
Namen der Autoren und anonymen Werke. 239
JARRETT 23.
JiTAKAM 165, 216.
JBNAERLlEDERHANDSCHRIFT
20.
.lEHEMIAS 41, 49, 50, 118,
205.
JEREMIAS DER PROPHET 124.
JESAIAS 36, 57.
JEZIRAH 119.
JÖRIMANN 176, 218.
JOHANNES s. OFFENBARUNG
JOHANNIS.
JOHANNES ANGELUS 119.
JOHANNES DE BURGUNDIA
42.
IBN JAZID (JEZLD,
YAzio) 2, 11, 12, 16, 122,
125, 148, 149, 184.
KHUNRATH 128.
KIDENAS 46.
KIDINNU 46.
KIENAST 185.
Kll.IAH 177.
KIND 204.
KIRCHER 110, 125, 209.
KlRCHWEGER 21, 49.
KISA 93, 94, 96, 202.
KISTNER 217.
KlTTREDGE 12.
KLAPROTH 66, 96.
KLEOPATRA 123.
KLEOPATRASCHRIFT 29, 30,
33, 123.
KLEOSTRATOS 128.
KLINCKOWSTRÖM 54.
KLINGNER 135.
KLINGSOR 19.
KLUGE 49, 99.
KOBERT 56.
KOENIG 133.
KÖNIGSLOOSE 135.
KOSTE» 190.
KOHL 105.
KOHLHOFER97, 115, 152,217.
KO-HUNG 18, 178.
KOIRANIDEN 131, 163.
KOLDEWBY 51.
KOMARIOS 32, 33.
KONRAD VON MEGENBERG 84.
KONRAD VON WÜRZBURQ 20.
KOPP 115, 221.
KORAN 11, 14, 39, 106, 114,
142, 166, 202.
KÖRE KÖSMOU 124.
KORNEMANN 210.
KORTUM 125.
KOSMAS 125.
KOSMAS INDIKOPLEUSTES 64.
KOSSINA 62.
KOTYGA 93—95, 96.
KRAELJNG 118.
KRATES 125, 207, 232; s. a.
BUCH DES KRATES.
KRATES VON MALLOS 114.
KRAUS 74, 75, 183, 205, 212.
KREMER 122.
KRITODEMOS 78.
KRTTON 164.
KROLL 114, 160.
KRONIOS 114.
KRUSE 5, 6.
KUBITSCHEK 54.
KÜBLER 130.
KDHN 108, 123.
KUNSTBÜCHLEIN 228.
KUTTNER 82, 218.
KYESER 92.
KYRANIDEN 181, 163.
KYRLE 131.
LACTANTIUS 9, 108, 109.
LAGARDE 106.
LAGERCRANTZ 16, 87, 124,
157, 169, 181, 186, 204.
LAMER 63.
LAMPRIDIUS 217.
LANGDON 50, 118.
LAO-TSE 17, 18.
LATTE 47, 107, 126.
LAUFER 17, 18, 45, 55, 56,
64, 80, 118, 143, 144,
185—187, 224.
LAUM 82.
LAUTERE BRÜDER s. SCHRIF
TEN DER TREUEN BRÜ
DER.
LEHMANN-HAUPT 8, 121.
LEHRBRIEF DER KLEOPATRA
148.
LEHRE AMENEMHATS I. 60.
LEIDENER PAPYRUS 5, 6, 39,
59, 69, 109, 157.
LEISEGANG 134, 135, 411,
163, 202.
LEITZMANN 200.
LEJEUNE 178.
LENGHEL 131.
LENSCHAU 120.
LENZ 190.
LEONHARD 85.
LEUKZPPOS 214.
LEX FALCIDIA 175.
LIBAVTUS 40.
LlBER AGGREGATIONIS 132.
JOHANNES-EVANGELIUM 135.
JOHANNES HISPALENSIS 28,
109.
JOHANNSEN 79, 81, 99, 103,
105, 220.
JOHNSON 17, 18.
JOLLTVET-C ASTELLOT 34.
JONES 53.
JORISSEN 97.
ST.-JULIEN 224.
JUNGIUS 119, 140, 144, 180,
225.
JUNKER 6, 232.
JUSTINIAN 32, 103.
KAERST 106.
KAGAROW 88.
KAISERCHRONIK 178.
KALINKA 120.
KALLIMACHOS 83, 120.
KAM u, AL-DlN 14.
KANTOROWICZ 170, 175, 177.
KARLE 34, 229, 230.
KARO 57, 62, 81, 102, 129,
200.
KARPINSKI 140, 148, 195, 222,
223.
KARPPE 119.
KARST 86.
KAUTILYA 179.
KAUTZSCH 83.
KAVIRATNA 38, 179, 224.
KAYE 154, 222, 223.
KAYSER 206.
KAZWIN! 122.
KEES 12, 66, 146, 193.
KELSOS 168.
KEPLER 48, 110, 140, 174.
KERENYI 167.
KERL 228.
KERN 97, 120, 151, 153, 155.
KEUNE 118, 148, 222.
LlBER CLARITATIS 38, 42, 44,
91, 110, 184, 180, 187,
216.
LIBER GEB 91.
LIBER GEBER, QUI FLOS NA-
TURAE VOCATUR 91.
LIBER HERMETIS MK Au m-
MIA 208.
LIBER MASSIA DE COLORIBUS
141.
LIBER METRICUS 141.
LIBER MISERICORDIAE 72.
LIBER RASIS 146.
LIBER SECRETORUM 37.
LIBER SEPTUAGINTA 186.
240
MARCO POLO 19, 64.
MARCUS GRAECUS 38, 109,
142.
MARIA DIE KOPTIN 2, 11.
MARIANUS 2, 123, 148, 186.
MARKOS 220.
MARLOWE 175.
MAROT 22.
MARQUART 150.
MARSILIUS FICINUS 110.
MARTIAL 37, 108.
MARTIANUS CAPELLA 83,207.
MARZELL 140.
MASLAMA AL-MADSCHRiTi
142, 149. 164.
MATSCHOSS 131.
MATTHAEUS 2.
MAYER 126.
MEGASTHANES 158.
MEHREN 144.
MEINHOF 81.
MEISSNER 41, 45, 46, 50, 51,
52, 55, 57, 61, 77, 79, 80,
101, 126, 128, 129, 132,
133, 140, 146, 147, 164,
165, 188, 192, 195, 196,
198, 199, 225.
MELAMPOS 168.
MELANCHTHON 48.
DE MELY 17.
MEMMINGER 230.
MENABDUS 214.
MENGIS 84, 99.
MENTSE 18.
MERCER 34.
METZER HANDSCHRIFT 71.
DE MEUN 28.
MEYER 99, 124, 146, 151,
218.
MEYER, ED. 4, 42, 50, 55, 57,
61, 68, 79, 81, 85, 86, 99,
100, 107, 115, 119, 126,
128, 129, 133, 136, 139,
142, 152, 154, 156, 160,
161, 164, 165, 166, 173,
194, 195, 199, 201, 219
bis 221, 227, 228.
MEYER-STEINEG 172, 190.
MEYERHOF 37, 42, 56, 73, 74,
95, 115, 152, 176, 181,
197, 202, 215.
MEZ 70, 81, 102, 130, 176,
177, 185, 200, 203, 227.
MICHAEL SCOTUS s. SCOTUS,
MICHAEL.
MlELEITNER 232.
MIELI 9, 35, 36, 56, 205.
MIGNE 178.
MIKAMI 137.
MTNUCIUS FELIX 157.
MlTCHELL 212.
MlTRA 62.
MITTELHAUS 189.
MIZALDUS 40, 60.
MNASEAS 85.
MÖLLER 57, 100.
MÖTEFINDT 62.
MONANTHENIL 170.
MONTANUS 54.
MOOKERJEE 23.
MOOREHEED 131.
MORDTMANN 185.
MORGAN 127.
MORHOF 54, 89, 119, 144.
MORIENBS 2, 123, 148, 186.
MORIN 71.
Namen der Autoren und anonymen Werke.
LIBRO DE LAS CRUCES 48.
LIDZBARSKI 137.
LlECHTI 61.
LIKT/MANN 232.
LINDSAY 87, 134, 232.
LlONARDO DA VlNCI 35.
LIPPMANN 2 —5, 9, 11, 19,
24—26, 28—31, 37, 38,
58, 63, 74, 77, 88, 89, 92,
96, 109, 111, 116, 118,
122, 123, 142, 147, 149,
153, 163, 184, 187, 225.
LIPPMANN, FR. 170, 171.
VAN DBR LITH 8, 39, 185,
227.
LlTHIKA 156.
LlTTLE 53.
LITTMANN 11, 42, 148, 162,
210, 230.
LOBECK 123.
LÖFFLER 223.
Löw 36, 38, 41, 64, 85, 89,
93, 106, 117, 121, 124,
221.
LOOSBÜCHER 185, 217.
LORIA 56.
DE LUANCO 135.
LUCAS 60, 212.
LU-CH'IANG Wu 18.
LÜDERS 117, 179.
LÜDY 207.
LUKAS (EVANGELIST 119.)
LUKAS ( = LEUKIPPOS) 214.
LUKIANOS 69, 114.
LULL 29, 35, 87, 185.
LUSCHAN 54.
LUTHER 48, 185.
MAASS 144, 145, 210.
MACE 4, 100.
MACKENSEN 71.
MAGHUSH AL-MAGHRIBI 111,
142.
MAGIA DIVINA 84.
MAGISTER SALERNUS 177,
219.
MAGNIEN 114.
MAKROBIOS 168, 196.
MANETHOS 136.
MANGET 213.
MANi 9, 10.
MANILIUS 140.
MAPPAE CLAVICULA 141.
MAQBÜL ACHMED 15.
MARBOD 77.
MARCELLINUS 108.
MARCELLUS EMPIRICUS 1.
MORLEY 150.
MOSCHOPULOS 137.
MOSES VON CHORENE 150.
MOWAT 42, 103, 218.
MUCCIOLI 45, 66.
MÜHLESTEIN 86.
MÜLLER 70, 114.
MÜLLER, REINH. 179.
MUHAMMED 106, 202, 206.
MUNDUS 214.
MuRATORI 67.
MUSPRATT 228.
MtTTHU 179.
MZEK 227.
NiGÄRJUNA 179.
NAKASEKO 178.
NASINI 231.
NÄsiR-i-CnosRAU 186.
NAÜ 107.
NAVILLE 127, 128.
NEARCHOS 158.
NECHEPSO s. PETOSIRIS-
NECHEPSO.
NEGELEIN 47.
NEPTUNALIOS 136.
NETOLICKA 202.
NETOLTTZKY 150.
NEUBURGER 86, 196.
NEUMANN 82, 93—95, 96, 97,
133, 180, 225.
NEWTON 22, 48.
NlCOLAUS CUSANUS 110.
NICOLAOS VON SALERNO 218.
NICOLAUS VON POLEN 39,
109.
NIGIDIUS FIGULUS 136, 158,
162.
Namen der Autoren und anonymen Werke. 241
NIKI.ASSON 204.
NILSSON 194.
NIZÄMI43, 47, 111, 114, 166.
NÖLDEKE 106, 122, 206, 210.
NONNOS 7, 167, 196, 209.
NORDEN 110.
NOROENSKIÖLD 62.
\ORMANN 213.
NORTON 154.
NUMENIOS 115.
NUMERI 226.
OBERHUMMER 127, 128, 129,
130.
ODEN SALOMONS 187, 193,
ODYSSEE 210.
OFFENBAR UNG JONANNIS 51,
83, 197.
OLBRICH 232.
OLDENBERG 7, 57, 78, 81, 84, !
102, 130, 147, 151, 195,
199, 217, 226.
OLDFATHER 3.
O'LBARY 4.
OLYMPIODOROS 10, 125.
OPPELN-BRONIKOVSKI 21.
ORELLI 35, 103, 126, 155,
168.
ORIGENES 68, 71, 97, 115,
152, 168, 217.
ORPHEUS 156, 203.
ORPHISCHE HYMNEN 65.
ORPHISCHES GEDICHT 1551,
ORTH 55, 61, 79, 80, 97, 10,
143, 198, 205, 210, 225.
227.
ORTHOLANUS 115.
OSTANES 2, 10, 12, 30, 32,
59, 87, 148, 149, 156, 163,
203.
OSTEN 113.
OVID 134, 220.
PAETOW 89.
PAGEL 218.
PAGEL, W. 233.
PALISSY 36.
PALLADIUS 130.
PAMPHILOS 157.
PAMPHILOS DKR AGRONOM
136.
PANDOLFUS 214.
PANETH 8.
PAOLI 200.
PAPPOS 205.
PAPYRI 107, 157.
PAPYRUS ANASTASY 116.
PAPYRUS HARRIS 226.
PAPYRUS HOLMIENSIS siehe
STOCKHOLMER PAPTRUS.
PAPYRUS JOHNSON 44.
v. Lippmann, Alchemie. Band H.
PAPYRUS KENYON 158.
PAPYRUS LEIDENSIS a. LEI
DENER PAPYRUS.
PAPYRUS LONDINENSIS 59.
PAPYRUS RAINER 233.
PARACELSUS 42, 54, 84, 158,
180, 209, 233.
PARMENIDES 113, 214.
PARTHENIOS 97.
PARTINGTON 17, 89.
PAULTHUS VON NOLA 218.
PAULOS VON AIGINA 123.
PAULUS 36, 115.
PAULUS DIACONUS 111.
PAULY 82.
I'AISANIAS 158, 191.
PAUTHIER 216.
PEDERSEN 203.
PEERS 135.
PEGOLOTTI 8.
PELLIZZARI 67.
PEREZ 48.
PERIPLUS 41, 64, 66, 102,
192, 202, 225.
l' Kit K MAN' N 231.
PERSSON 106.
PETERS 163.
PETOSIRIS-NECHEPSO 78, 93,
160, 163, 168, 204.
PETRARCA 35.
PETRESCU 64.
PETROCBLLUS 42.
PETRUSAKTEN 200.
PETRUS HISPALENSIS 38.
PETRUS VON ABANO 29, 109,
170.
PFEIFFER 84.
PFISTER 30, 85, 106, 114,
152, 154, 173, 216.
PFUEL 21.
PHILAGRIOS 213.
PHILIPPOS VON OPUS 194.
PHILOLAOS 5, 140, 161, 172,
196.
PHILON 84, 85, 112, 134, 135,
152, 158, 161, 173, 196,
201.
PHILON DER INGENIEUR 161.
PHILON VON BYBLOS 80, 145,
157, 188.
PHILOSTBATOS 43, 162.
l'un.r MKXOS 162.
PHOTIOS 32, 134.
PHYSIKA 162.
PHYSIOLOGOS 132, 136, 159,
168.
PICATRIX 75, 109, 164.
PlCTAGOBAS 184.
PlEPER 4.
PlMANDER 110.
I'IN n \it 83, 103.
PlSCHEL 159.
l'l SlIKN-K 19.
PISTIS SOPHIA 202.
PIZZIMENTI 60.
PLATON 16, 21, 28, 68, 70,
74, 85, 91, 110, 113, 120,
124, 134, 140, 153, 161,
167, 168, 171, 172, 201,
210, 213, 220.
PLATON VON TIVOLI 208.
PLESSNER 55, 73, 115, 139,
164, 208, 209.
PLINIUS 37, 39, 58, 59, 63,
64, 70, 117, 129, 130, 157,
159, 169, 176, 204, 207,
218, 219, 232.
PLOTINOS 110, 168, 171.
PLUTARCH 82, 191, 193.
POEMANDER 110.
POHLENZ 131, 189, 202.
POIM ANDRES 107, 109, 110,
112, 118, 178.
POLLES 136.
POLLUX 133.
POLYAINOS 82.
POMPONIUS MELA 226.
PONTOW 158.
PORPHYRIUS 112, 174.
POSEIDONIOS 178.
POTT 102, 225.
PRAECHTER 114.
PREDIGER SALOMONIS 231.
PREISENDANZ 6, 108, 109,
157, 222.
PREISIGKE 157, 172.
PRESCOTT 217.
PROBST 135.
PROKLOS 174, 233.
PROTEVANGELIUM JACOBI
196.
PSALMEN SALOMONS 187. 193.
PSELLOS 5, 174, 181.
PSEUDO-ALBERTUS 109, 123,
170.
PSEUDO-APULEIUS 203.
PSEUDO-ARISTOTBLES 109.
PTOLBMAIOS 48, 102, 105,
113, 174, 202, 213, 215,
226.
PURANAS 68.
16
242 Namen der Autoren und anonymen Werke.
PYRAMIDENTEXTE 193.
PYTHAGORAS 2, 12, 141, 155,
205, 211, 213, 215.
PYTHEAS VON MASSIIJA 226.
QOSTA BEN LUQA 123.
QUECKSILBERBÜCHER 179.
QUERFELD 109, 191.
RABELAIS 36.
RANKE 4, 41, 47, 57, 60, 61,
65, 78, 79, 93, 94, 100,
121, 127, 128, 133, 151,
156, 174, 197, 222.
J !ASA-.I A I,A-Nl JiHl 23.
KA.SAKJSÄWA 179.
RAT 64, 146, 177, 224.
RATHGEN 81, 94, 95, 117,
226.
RÄY 23.
REDGROVE 34.
REGUNG 46, 83, 130, 150,
200.
REINACH 83.
REINAUD 102, 216, 223, 227.
REINESIUS 29, 30.
REINHARDT 173, 218.
REISCH 36.
REITZENSTEIN 1, 5—7, 9, 29
bis 33, 40, 55, 63, 65, 67,
68,99,107,108,112,116,
118, 123, 124, 126, 134,
135, 137—141, 147, 148,
150, 160—162, 165, 166,
173, 187, 189, 194, 201,
202, 204, 209, 216, 220,
229, 232.
RENALDUS AUSMETANfBA45.
DE RENZI 177, 218.
RESCHER 36, 98, 210.
RETTSS 178.
RICKARD 78, 79.
RIESS 39.
RIGVEDA 216, s. VEDEN.
KJITAB 176.
RlNALDOS VON BELLANOBA
45.
RINALDO TELANOBEBILA 34.
RISAMÜS 7, 16, 229.
RITTER 48, 73, 78, 88, 164.
ROBERTSON 78.
ROBERTUS CASTRENSIS 141.
148, 149.
RODOGIERUS HlSPALENSIS
90.
ROEDER 66, 156, 157, 189,
210, 212.
RÖSIMG 70.
ROGER VON SALERNO 177.
ROMMEL 82, 159, 176.
DE LA RONCIERE 130.
ROSCHER 196.
ROSE 29, 44, 59.
ROSINUS 91, 229.
ROSMOS 229.
ROTH-SCHOLZ 54.
RUBEUS VON RAVENNA 35,
89, 184.
RÜCKERT 57, 62, 81, 102,
130.
RUELLE 30, 55, 120, 132.
RUGE 22.
RUMELANT 20.
RUPESCISSA 28.
RuSBROEK 170.
RUSKA 2, 3, 6, 7, 16, 26, 37,
40, 43—45, 47, 48, 51 bis
53, 56, 60, 63, 64, 69, 70,
72—75, 77, 87, 89—92,
94,97,108,110,111,114,
115, 120—127, 134, 137,
141, 143, 146, 148, 149,
153, 156, 158, 159, 162,
164, 169, 173, 176, 180,
181, 184—188, 193, 205
bis 209, 212—214, 216,
227, 229, 230, 232, 233.
RUSSEL 90.
RUSTON 91.
RZACH 193.
SACHAU 114.
SACHS 172.
SACHS, HANS 231.
DE SACY 207.
SAD! AL-DlN 14.
SAGIJÜS 43, 63, 207.
SAHL IBN RABBAN 185, 187.
SALMANAS 39.
SALMASIUS 85.
SALOMON 187; s. a. ODEN
SALOMONS, PSALMEN SA-
LOMONS, WEISHEIT SALO
MONS.
SAMTER 156.
SANCHUNIATHON 80, 157, 188.
SARADAKANTA GANGULI 154,
223.
SARAN 20.
SARTON 53, 62, 87, 112, 119,
164, 209, 223.
SAUMAISE B. SALMASIUS.
SAUSSURE 66.
SAXL 170.
SCHACHERMEYR 86, 232.
SCHAEDER 6, 67, 68, 74, 112,
124, 138, 139, 140, 166,
212, 216.
SCHAEFER 100.
SCHAITÄN AL "lllÄQl 14.
SCHAMS AL-DlN AL-ANSÄR! 14.
SCHARF 202.
SCHEDULA 211.
SCHEFTELOWITZ 114, 139.
SCHILLING 103.
SCHILLMANN 98, 193.
SCHLECHTA 116.
SCHLEGEL 197.
SCHLENKERMANN 177, 218.
SCHMID 110.
SCHMIDT 41, 200.
SCHNABEL 46, 55, 203.
SCHNEEGANS 84.
SCHNEIDER 193.
SCHNEIDEWE» 1, 108, 141,
175.
SCHÖFFLER 8, 39, 42, 178,
187, 219, 225.
SCHOFF 41, 66, 102, 192, 225,
226.
SCHOY 110.
SCHRIFTEN DER TREUEN
BRÜDER 75, 76, 164, 212.
SCHRIFT VON DER SlEBEN-
ZAHL 68, 196.
SCHROEDER 82.
SCHROF 202.
SCHUBART 4, 112, 157.
SCHTTCHARDT 62, 86, 130,
145, 151, 162.
SCHULTE 192, 225, 228.
SCHULTEN 86.
SCHULTZ 99.
SCHULZ 96.
SCHWEINFURTH 117.
SCHWENN 131, 192.
SCTTES 241.
SCOTT 112.
Scorus, MICHAEL 28, 38, 96,
109, 170, 175, 177, 191,
219.
SCRIBONIUS LARGUS 130.
SBBELIEN 60, 62.
SECRETA SECRETORUM 73,
208.
SEELIGER 113, 140, 145, 155,
160, 161, 168, 189, 193,
220.
SEFER JEZIRA 44, 150.
SEIDENADEL 156.
SELIGMANN 170, 190.
SENECA 168.
Namen der Autoren und anonymen Werke. 243
SI;N roi; ZADITH rn.ir, HA
MUEL 149.
SENN 37, 175.
SKMIKU ZOHAR 44.
SEPTUAGINTA 198, 221.
SERENUS SAMMONICUS 1.
SERGIOS VON RISCH'AINÄ 16,
198.
SERGIUS DER MÖNCH 2.
SETHE 116, 188.
SETNA-ROMAN 217.
SEVERUS SEBOKT 223.
SEVBRQUS 23.
SEVON 161.
SEXTUS PLACITUS 203.
SHAKESPEARE 99, 175.
SlBYLLINISCHE ORAKEL 198.
SIEBEN TRAKTATE DES HER
MES 149.
SIEBS 21, 39.
SIGBRIST 29.
SILBERMARK-EVANOKUI M
84.
SIMEON VON KÖLN 21, 53,
109, 141.
SlMR«rl'K 19.
SINGER. 15, 22, 29, 38, 42,
44, 67, 84, 96, 105, 110,
135, 141, 184, 191, 208,
211, 212.
SlRR AL-ASRÄR 208.
SKYMNOS VON Cmos 201.
DE SLANE 102, 130, 149, 177.
SMITH 223.
SOBHY 211.
SOKRATES 74, 91, 213, 214.
DE SOLEA 54.
SOLEAS 54.
SOLEIMÄN 227.
SOLIA 54.
SOLINUS 130.
SOLON 196.
SOTAKOS 59.
SPARTIANUS 217.
SPBCULUM ASTRONOMIAE
109.
SPETER 37.
SPIEGELBERQ 160.
SPINOZA 21.
SPRINGER 186, 190, 192.
STADLER 9, 45, 109, 178.
STAHL 224.
STAPLETON 7, 8, 15, 17, 23,
26, 72,77, 116, 122, 176,
181, 184, 185—187.
STARNBERG 145.
STAUDDJG 107.
STEELE 3, 52, 63, 176, 180,
184, 187, 208, 227.
STEPPEN s 21, 170.
STKCKMANN 6, 7, 51, 120,
142, 166, 167, 168, 173,
195.
STEIER 70.
STEINBUCH DES ARISTOTE
LES 136, 186, 208.
STEINBÜCHER 208.
STEINDORFP 94, 127.
STEINFÜHRER 184.
STEINHART 70.
STEINLEITNER 88.
STEINSCHNEID ER 72, 141,209,
214.
STEINWENTER 175.
STEMPLINGER 1, 48, 49, 88,
97, 119, 143, 151, 171,
197, 201, 217, 218.
STENCO 110.
STENZEL 171.
STEPHANIDES 16, 64, 151.
STEPHANOS DER ALTE 149.
STEPHANOS VON AI.KXAN-
DRIA 10, 29, 30, 32, 33, 204.
STEPHANOS von BYZANZ 134.
STEPHANUS 218.
STICKER 196.
STOBAIOS 124.
STOCKHOLMER PAPYRUS 5,
39, 59, 157.
STÖCKLE 210, 226.
STOHMANN 228.
STORCK 40.
LE STRANGE 122.
STRATON 44.
STRAUSS 49, 117.
STRECK 96, 227.
STRIEDINGER 20.
STRONG 69.
STRUNZ 18.
SUDHOFF 8, 21, 27, 38, 55,
104, 105, 109, 158, 172,
177, 190, 196, 218, 233.
SI;IHM:S 203.
SCKUMAR RANJAN DAS 154.
Su-KuNQ 185.
SUMMA 205.
SUSRUTA 38, 41, 179, 224.
SUYS 160.
SWOBODA 153.
SYNESIOS 125, 174, 205.
SYRISCHE SCHRIFTEN ÜBER
ALCHEMIE 206.
TABULA SMARAGDINA 16,
43, 110, 111, 115, 206.
TACITUS 88, 157.
TALISMANE FÜR SYRISCHE
STÄDTE 43.
TANNEHY 56, 132.
TAQ! AL-Dis 14.
TATIAN 163.
TAUSENDUNDEINE NACHT
11, 23, 208.
TERTULLLANUS 48, 71, 85,
108, 109, 116, 157.
TESTAMENT, ALTES UND
NEUES 160.
TEUKROS 159.
THOMAS VON AQUINO 28.
THABIT IBN QURRA 176, 210.
THALES 117, 211.
THEAITETOS 161, 172.
THEODOROS 29, 32, 33, 34,
217.
THEOGNIS 232.
THEOPHILUS 2.
THEOPHILUS PRESBYTER 211.
THEOPHRASTOS 29, 44, 59,
63, 131, 140, 158, 207,
211, 232.
THEOPHRASTOS DER ALCHE-
MIST 211.
THEOSEBEIA 149.
THÖLDE 54, 211.
THOMAS VON CANTIMPRE 28,
84, 123, 228.
THOMPSON 52, 140.
THORNDIKE 27—29, 37 —39,
42, 44, 45, 53, 55, 71, 85,
88, 91, 105, 108—110,
112, 119, 123, 124, 132,
135, 141, 142, 146, 148,
152, 156, 157, 160, 164,
168, 170, 194, 210, 211,
215.
THRASYLLUS 59.
TIBULL 194.
TIMOTHEUS VON GAZA 163.
TlTTEL 147.
ToLKiniN 134.
TOTENBUCH 210.
TRACTATUS LUMBARDICUS
211.
TRAUBE 35.
TRAUTMANN 228.
TREBELLJUS POLLJO 130.
TRBPTOW 131.
TREUE BRÜDER B. SCHRIF
TEN 11K l:
'
l
'
l. K r K s BRÜDBR.
TREUER 37.
TRISMBGISTUS, DAS GE
16*
244 Namen der Autoren und anonymen Werke.
IIKI.MMS DES KARTEN
SCHLAGENS 110.
TROP 21.
TROPFKE 112.
THUNBERQ 83.
TROJE 195.
TROWBRIDGE 77, 83, 96, 202,
218.
TSCHIRCH 69.
TuBiKA 213.
TURBAPHILOSOPHORUM 2,74,
87, 205, 212, 232.
TURRIERB 96.
UHDE-BERNAYS 22.
ULRICH VON SULZBURG 19.
UNQNAD 47, 50, 61, 79, 101,
128, 132.
UPANISCHADEN 84.
URSACHEN DER DINGE 207,
208.
URSINUS 110.
USENER 32, 153, 163.
VALENTIJN 224.
VANHEE 137.
VASARI 170, 228.
VEDÄNTA 130.
VEDEN 130, 165, 195, 226.
VEGETIUS 130.
VENANTIUS FORTUNATUS
144.
VERGIL 217, 221.
VETTIUS VALENS 159.
ST. -VICTOR, HUGO VON 218.
VINCENTIUS BELLOVACENSIS
28.
WARTBURGKRIEG 19.
WASER 5.
WASSERSTEIN DER WEISEN
20.
WEBSTER 44.
WEIDNER 88.
WEIL 135.
WEINBERGER 40.
WEINREICH 108, 112, 115,
118, 173, 188, 189.
WEI PO-YANG 18.
WEISHEIT SALOMONIS 41,
187.
WEISSBACH 51, 105, 121, 129,
132.
WEIZSÄCKER 83.
WELLING 21.
WELLMANN 5, 37, 43, 58,
59, 60, 70, 85, 86, 114,
136, 157—159, 162, 163,
172, 175, 201, 203.
WENGER 46.
WENIGER 82.
WERNER 110.
WESENDONK 113, 118.
WESSELY 52, 59, 83, 89, 103,
107, 114, 118, 119, 135,
150, 157, 189, 230, 233.
WESSNER 207.
WETZSTEIN 135.
WIEDEMANN, A. 41, 47, 57,
60, 65, 79, 100, 118, 127,
151, 153, 156, 191, 197,
204, 222.
WIEDEMANN, E. 9, 12, 14,
42, 69, 78, 81, 89, 137,
166, 182, 206, 210.
WIEGAND 66, 95.
WIEGER 17, 18.
WlELEITNER 112, 113, 223.
WILAMOWITZ 189, 210.
WILHELM 66.
WILHELM VON AUVBRGNEI0O.
WILKE 62.
WILSON 114, 166.
WISSLER 83.
WlTHINGTON 53.
WlZLAW VON RÜGEN 20.
WOLFRAM 116.
WOOLLEY 49—51, 79, 83, 101 ,
128, 132, 198, 205.
WREDE 218.
WRESZINSKY 4.
WÜNSCH 88.
WÜNSCHE 216.
WÜSTENFELD 89, 176.
WUNDERGESCHICHTEN 174.
WURZER 21.
WUTTKE 99, 124, 146, 151,
218.
XENOKRATES AUS APHRO-
DISIAS 136, 203.
XENOPHANES 213, 214.
YULE 224.
ZARATHUSTRA, siehe ZORO-
ASTER.
ZAUBERPAPYRI 1, 2, 10, 108,
114, 136, 154, 169, 173,
194, 195, 203, 212, 221,
222.
ZELLER 213.
ZENKER 66.
ZENODOTUS 114.
ZEPF 6.
ZETZNER 69, 115, 213.
ZIEGLER 110, 155, 221.
ZIEREN 153.
ZUJES VON SEYNE 20.
/IM M Kit 81, 102, 130, 165,
199, 226.
ZIMMERN 51, 53, 57, 140.
ZINNER 231.
ZOOZMANN 36.
ZOROASTER 59, 139, 165,
VISION DES ARISLEUS 213.
VITALIS DE FURNO 38, 84,
146.
VrrRuvnrs 113, 130.
VAN VLOTEN 36.
VOLLMER 207.
VON DEN VIERZIG WESIREN
(Buch) 30.
VON DER KRONE (Buch) 30.
VAN WAGENINGEN 140.
WAITE 34.
WALDEN 21, 56.
WALKER 130.
WlNCKELMANN 22.
WlNCKLER 79.
WINKEL 48, 174, 202.
WINKLER 9, 152, 167, 197,
222, 223.
WiNTERNirz78, 117, 179,226.
203, 228.
ZOSIMOS 2, 7, 10, 16, 40, 68,
91, 112, 120, 121, 125,
127, 141, 143, 146, 149,
173, 206, 229.
ZOTENBERG 43.
ZURETTI 24, 25, 27, 103, 132,
231.
ZWÖLFTAFELGESETZ 103.
u. Geographische und Eigennamen.
Aachen 225.
Abbasiden 72, 74.
AURASAN 2.
ABRAXAS 1, 147, 222.
Abydos 156.
'Ad 12.
ADADNIRARI 61.
ADAM 3, 43, 111.
ADAMANTIOS 97.
ADELE, Gräfin 54.
ABFAR 123.
ADONIS 189.
Adrianopel 16.
Ägäis 55, 81, 86.
Ägina 200, 204.
Ägypten 4, 10, 41, 47, 50, 57,
60, 64, 74, 75, 77, 78, 87,
93,98,100,107,111,118,
120, 122, 125, 127, 128,
129, 131, 133, 136, 142,
151, 153, 154, 158, 172,
173, 174, 185, 188, 189,
197, 202, 209, 210, 219,
222, 225, 226, 232.
Afghanistan 200.
Afschar 41.
AFRIDUN 80.
AGATHE TYCHE 5.
AGATHODAIMON 5, 31, 64,
108.
AGNI 57.
AIIHIMAN 121, 165.
AHURAMAZDA s. ORMUZD.
Aion 1, 6, 108, 126, 135,
141.
Aithalia 82.
AKIIAR 23.
Akkader 50.
Alarodier 7.
AJasia 129.
Albadh 128.
Albanien 200.
ALCHIMUS 109.
ALBINUS, hl. 84.
Aleppo 8, 191.
Alessio 200.
ALEXANDER DER GROSSE 43,
47, 80, 98, 119, 160, 167,
213.
ALEXANDER SEVERUS B. SE-
VERUS ALEXANDER.
Alexandria 5, 6, 10, 33, 58,
60, 85, 98, 131, 168, 169,
175, 185, 193, 194.
ALFONS X. 48, 164.
AL-HAKAM V. 142.
AL-HÄKIM 75.
'Au' 14.
Almaden 177.
AL-MA'MUN 11, 111.
Almeria 13, 192.
AL-MU'TASIM 43.
ALPHANUS 104.
Altenberg 228.
Altenstein 54.
Alybe 200.
Amberg 228.
AHENEMEAT 4.
ÄMENOPHIS 4, 226.
Amerika 12, 83, 103, 131,
180, 200.
Amsterdam 48.
AMURAS der Dichter 114.
A-na-azagki 50.
Antimimos Daimon 40, 229.
ANTIOCHUS VIII. 226.
ANTIIIS 156.
APOLLON 42, 105, 154, 194,
196.
APOLLONTUS von Tyana 111.
AHA 85.
Arabien 12, 15, 45, 77, 80,
95, 102, 166, 174, 176,
179, 190, 222, 227.
ARDASCHIR 26.
APHRODITE 111.
APION 60.
ARDA-VmÄF 114, 138.
Argentoratum 233.
ARISTOTELES 82, 111, 144.
Armenien 7, 61, 80, 101, 129,
159.
ARUANDA 79.
ASARHADDON 101.
Askalon 46.
Assuan 102.
Assur 55, 77, 129; s. Assy
rien.
ASSURBANIPAL 80, 101, 140.
ASSURNASIRPAL II. 80.
Assyrien 50, 55, 61, 79, 128,
159, 199, 223; s. Assnr.
ASTUN 156.
Athen 23, 97, 106, 130.
ATHENAIS 40.
ATHENE 161, 196.
ATTIS 189.
AUGUSTUS 39, 130.
AURELIANUS 201.
Babylonien 41, 45, 46, 4»,
51, 57, 61, 68, 70, 79, 88,
95, 106, 107, 128, 132,
140, 164, 174, 188, 192,
193, 195, 198, 203, 223,
225, 229.
BACON VON VERULAM 119.
Badakschan 132.
Bagdad 96, 176, 209, 227.
BAHRÄM-GÜR 166.
Baikalsee 132.
Baitylos 203.
Baktrien 192, 225.
Balch (Balkh) 159, 181.
Bamberg 176.
Barbelo 5«.
BARUCH 114.
Barygaza 41, 192.
BASIANT 19.
Basken 233.
Basra 212.
Bayern 116.
BECHER 230.
BEELZEBUL 67.
BEL 201.
BEL-KRONOS 126.
Benihassan 40.
Benin 54.
Berlin 230.
Beryller 159.
BERYLLUS 97.
BEUA 213.
Bitterseen 154.
Blankenburg 218.
BÖHME, JACOB 58.
Bokhärä (Boch&ra) 130, 159.
Bologna 25, 91, 134, 137.
246 Geographische und Eigennamen.
BONIFACIUS, hl. 98.
BONIFACIUS VIII. 23.
Borsippa 46, 51, 206.
Bosnien 200, 219.
Bossina 219.
BÖTTGER 230.
BRAGADINO 20.
Bretagne 226.
Bristol 224.
Britannien 122, 226.
BRUNELLESCHI 228.
Bryaxis 189.
BUDDHA 165.
Buairis 156.
Byzanz s. Konstantinopel.
CAESAR 2, 134, 210.
Cäsarea 162.
Cambridge 191.
Campanien 97, 98, 130.
Caracalla 130, 147, 148.
CERES 190.
CERULARIUS 174.
Chachu 101.
Chaldäer 8, 164.
Chalder 7, 127.
Chalyber 80, 82.
Cham 64.
CHAMPION 224.
CHEFREN 4.
CHEIREDDIN BARBAROSSA
178.
CHEM 146.
CHEOPS 4.
Chile 180.
China 17, 45, 47, 55, 56, 62,
64, 65, 80, 137, 139, 143,
165, 178, 184, 185, 187,
192, 216, 224.
Chiwa 159.
CHLOTACHAR 99.
CHNUM 66.
CHNUPHIS 66.
Choräsan 26, 72, 182.
CHOSROES 31, 216.
CHRISTUS 43, 70, 99, 135,
142, 210, 218.
CHRONOS 126, 155, 161,
201.
Chryse 102.
CLAUDIUS 200.
CLEMENS V. 24.
Columbia 103.
CONSTANTHT, Kaiser 222.
Cordova 176.
CRASSUS 122.
CYRUS, hl. 143.
DAHHÄK 102, 200.
Dahr 81.
Daktylen 131.
Dalmatien 219.
Damaskus 81.
DARZALES 6.
Dea Syria 69.
Delhi 81.
Delos 42
DELOS (der Phryger) 63
Delphi 158, 196
Demawend 144, 185
DEMETER 106, 190
DEMETRIOS CHLOROS 132.
DEMOKRITOS 87.
Deutschland 19, 36, 83, 98,
230, 232.
DIOKLETIAN 32, 65, 70, 150.
DIONYSOS 106, 156.
DIOSKOROS 125, 126.
DOLJCHENUS 71.
Dorer 190.
DSCHA'PAR AL-SÄDIQ 13, 72,
75, 77.
DSCHEMSCHID 58, 80, 102,
130, 199.
Dumbäwend 144, 185.
EA 101, 128.
Edessa 8, 26.
EDUARD VI. 22.
Eisarna 83.
Ekbatana 51.
ELAGABAL 31.
Elam 101, 128, 198.
ELATREUS 131.
Elba 82.
Eleusis 106.
Emesa 31.
ENDYMION 5.
England 22, 62, 105, 228.
ENLIL 188.
ENTEMEMA 198.
ER 85.
Erech 50.
ERECHTHEUS 190.
Erfurt 54.
Erzgebirge 228.
Esara 118.
Essäer (Essener) 58, 86, 162.
Etrurien 82, 86, 126, 130,
146, 227.
Euazai 87.
Euagia Tutias 87.
EUDOKIA 40.
Fatimiden 74, 75.
Ferganah 81.
Flandern 105.
Florenz 8, 35, 98, 178, 219,
228, 230.
Frankenhausen 54.
Frankreich 22, 36.
FRANZ I. 22.
FRIEDRICH II. 38, 170, 191.
GAEA 203.
GALENOS 115, 229.
Galicia 225, 226.
Gallien 227.
GALLUS, hl. 98.
GAYÖMARD 67, 68.
Gennargentu 233.
Genua 178.
GERMANIKUS 88.
GIBIL 61.
Gizeh 111.
Gnostiker 6, 11, 99, 105, 113,
136, 147, 201, 203, 220.
Gog 80.
Goldküste 102.
Gondisapür 26, 159, 181,
232.
GOOCH 183.
Goslar 225.
Gotha 77.
GRAF 41.
GRASSEJUS 144.
GREGOR DER GROSSE 170.
Griechenland 28, 55, 81, 102,
113, 123, 154, 155, 158,
167, 190, 196, 201, 204,
210, 232.
Guchlugebirge 41.
GUDEA 42, 46, 50, 57, 79,
101, 128, 192, 195, 198.
Guinea 192.
GUNGUMUNUN 128.
Gwalior 223.
HADES 105.
HADRIAN 132, 217.
HADRIAN, Papst 98.
Hamersleben 218.
HAMMURAPI 45, 46, 50, 79,
101, 129, 198.
HARMONIA 120, 196.
Harran 67, 76, 105, 138,
159, 169, 183, 184.
Harsi 128.
HARÜN AL-RASCHio 153.
HARUT 11, 106.
HATSCHEPSUT 4.
HEINRICH IV. 22.
HEINRICH VI. 22.
HEKATK 105.
247
Iräq 2, 14.
Irland 98.
Isara 118.
Isarna 83.
lS.T 118.
Isere 118.
Isfahan 130, 200.
Isis 31, 65, 69, 118, 124, 136,
142, 146, 148, 151, 191,
192, 194, 195.
ISM.UI 75.
Ismailiten 75.
ISTAFAN 123.
läTAR 195, 201.
ISTAR, bärtige 132, 229.
Italien 28, 38, 92, 146, 155,
175, 211, 215.
ITTLIANUS 109.
l r M i COBLBSTIS 31, 119.
luNO MONETA 148.
IUPITER brontons 222.
IDTITER COELESTIS 31, 68.
IUTITER tonans 222.
lUPITER VON Di iLH MI K 71.
lusTINIAN 10.
JAHWEH 85.
JAKOB 51.
JANUS 105.
Japan 70, 137.
Java 102.
JEHOVAH 194.
-Im. i. US 21.
Jemen 8, 17, 24, 202.
Jerusalem 5, 82, 84, 138, 152.
JESAIAS 114.
JESUS s. CHRISTUS.
JOHANN XXI. 38.
JOHANNA STEPHENS 22.
JOHANNES 87.
JOHANNES, hl. 143.
Jordan 138, 232.
JOSEPH 218.
Juden 38, 85, 107, 11», 137,
163, 166, 173, 186, 191,
194, 208, 217, 227.
Kabiren 131.
KABRITIS 213.
Kabul 81.
Kadah 227.
KADMILOS 120.
KADMOS 120, 167, 188.
Karaten 158, 225.
KAIKAWÜS 51, 200.
Kairo 42, 73, 176.
KAKASBOS 108.
KAKODAIMON 181.
Kal'ah 227.
Kaljäna 64.
KAMEPHIS 66.
Kanaruk 81.
Kanton 64.
Kappadozien 101.
Karien 120, 121.
KARL DER GROSSE 98.
Karthago 31, 119.
Kaspatyros 225.
K•ssi 121.
Kassi-pi 225.
Kassiten 121.
Kassiteriden 122, 226.
Kaukasus 128.
KAWBH 80.
KHÄLID IBN JAZID (YEZ!D)
2.
Geographische und Eigennamen.
MKKK 136.
HELENA 201, 222.
II Kl. KM 222.
HELIOGABAL 31.
Heliopolis 66, 128, 197.
HELIOS 135, 160, 201.
Helmershausen 211.
HENOCH 114.
HEPHAISTOS 69, 114, 120.
Herakleia 152.
HERAKLES 69.
HERAKLES SANDAN 188.
H KR \K MC »s 2, 10, 29, 32, 123.
HERMES 64, 69, 87, 107, 114,
120, 134, 135, 138, 169,
191, 207.
HERMES BrnAsriiik 156.
HERMES CATTOLICUS 109.
HERMES KADMILOS 120.
HERMES MAIOR 109.
HERMES TRISMEGISTOS 65.
Hermetiker 112, 118, 124,
141, 159, 162, 207, 208.
O-CH^ MIOS 65.
Hermopolis 160.
HERODES 130.
HESIOD 118.
Hettiter 8, 47, 61, 69, 79,
80, 101, 118, 199, 232.
Hierapolis 69.
Hildeaheim 98.
Hindukusch 200.
HIPPARCHOS 46.
Hira 190.
HOMBERG 45.
HORUS 143, 193.
HOSCHENG 80.
Hursikun 128.
HYPSISTOS 115.
IANNES 115, 143.
IAO 85, l Ili.
IBRAHIM 142.
Iliberris 233.
Illuminaten 116.
IMHOTEP 116, 136.
Indien 3, 9, 15, 23, 26, 38,
47, 57, 62, 77, 78, 81, 86,
97, 102, 117, 130, 143, (
158, 159, 165, 179, 184,
185, 192, 195, 199, 205,
209, 211, 216, 222, 223,
224, 226.
INUK.V 57.
INGELHEIM 230.
Iran 12.
Iran 118, 128, 139, 155, 156,
160, 173, 201, 229.
Khorsabad 92.
Khotan 185.
Khwäresm 181.
Kileh 227.
Kilikien 147, 198.
Kimaä 128.
Kirm'än 81, 144, 186.
Kisch 50.
Kleinasien 129.
KLEMENS s. CLEMENS.
KLEOPATRA 32, 33.
KNEPH 66.
Knidos 68.
Köln 28, 211.
Kongo 130.
Konstantinopel 10, 16, 42,
55, 70, 73, 96, 125, 132,
137, 153, 174, 211.
Kopten 125.
Koptos 146, 177.
Korea 62.
Korinth 160.
Korybauten 131.
Kossäer 121, 126, 225.
Kreta 42, 55, 57, 62, 86, 102,
106, 126, 129, 133, 154,
189, 190, 200.
KRONOS 69, 85, 88, 126, 155,
161, 168, 189, 194, 201,
212.
KRONOS-HBLJOS 201.
Kul. im 64.
Kureten 181.
Kyklopen 181.
Kyrene 96.
LABARTU 46, 195.
Lagasch 50.
248 Geographische und Eigennamen.
j MEMBRES 148.
MEMORIA 148.
Memphis 100, 156, 188, 197.
Mende 58.
MENES 4.
Menuthis 148.
MERCURIO, SAN 109.
MERCURIUS = WODAN 111.
Merimde 232.
MERKUR 68.
MERKTTRIUS, ST. 109.
Larissa 39.
Laurion 200.
LAWSON 224.
Lebadeia 5.
Leiden 89.
Lemnos 210.
LENORMAND 110.
LEOX. 48.
Libanon 80.
Liberia 192.
Ligurien 86, 227, 232.
Lucca 67.
Lucius 118.
Lübeck 98, 144.
LUGHAIDUS, hl. 98.
LUPUS, hl. 98, 99.
Lydien 83, 86, 87, 200, 232.
LYDOS 63.
Maas 194.
Madras 81.
Maghreb (Maghrib) 102, 130,
185.
Magnesia 82.
Magog 80.
Mainz 228.
Majorka 191.
Makkabäer 193.
Malakka 102, 227.
MAMBRES 115, 143.
MA'MUN von Chwärism 9.
Mandäer 33, 118, 187, 160,
202, 229, 232.
MÄJU 33, 139, 229.
Manichäer 7, 33, 102, 118,
189, 160.
Mannheim 217.
Marbnrg 21.
MARCHOS 2.
MARDUK 101, 102, 132, 134,
198, 199.
MARCUNIS 2.
MARIA 11, 13, 70, 109, 118,
142, 148, 192, 197, 218.
MARIA DIE KOPTIN 11, 142.
MARIANUS 13.
MARJANUS 12.
Marokko 14, 130.
MARQÜN'IS 2.
MARS 68.
MARUT 11, 10«.
Meer, Kaspisches 225.
Meer, Rotes 4, 192, 202.
MEIER, MICHAEL 144.
MEITHRAS 1, 147, 222; s.
MlTHRAS.
Melos 154, 230.
Melucha 101.
MERLIN 184.
Meroe 78.
Merw 159, 181.
Mexiko 103, 180, 228.
Milet 232.
MIN 146.
M nu AM 142.
MITHRAS 1, 6, 51, 68, 71,
78, 105, 114, 125, 135,
147, 161, 196, 202; s.
MEITHRAS.
Mitterberg 55, 131.
MONETA 148.
MORIENES 13.
MOSES 46, 109, 115, 142, 143,
150.
München 20.
MUHAMMED 14, 114, 142.
Murghäb 51.
MÜSA 142.
MUSAIOS 150, 155.
Musasir 159.
MU'TADID 9.
Mykene 55, 57, 62, 102, 129,
151, 154, 200, 232.
MYEERINOS 4.
Mysien 86.
NABONID 199.
NABÜ 138.
Nagri-Kalang 227.
NAGDSCH 111.
NAPOLEON 110.
Nebalaten 87.
NEBUKADNEZAR 50, 68, 198,
206.
NEFERKAPTAH 217.
NEFT 191.
NEILOS 1.
NELEUS 153.
XKI-JITUYS 191.
NERGAL 195.
NERO 6, 60, 168, 207.
NESTIS 158.
Nestorianer 115, 158.
Neuplatoniker 7, 21, 136,
158, 155, 171, 203, 223.
Neupythagoreer 86, 136, 162,
175, 203, 215.
Nil 3, 148, 158.
NIMROD 11, 64.
Nippur 95, 133.
NOAH 111.
Normannen 104.
Nnbien 100, 101, 102.
Nürnberg 19.
Ohio 131.
Oise 118.
OLYMPIODOROS 32.
Omajjaden 122.
Oman 128, 205.
OMPHALE 41.
ORCAGNA 35.
Orleans 99.
ORMUZD 121, 165.
ORPHEUS 43, 64, 150, 154,
155.
Orphiker 47, 68, 78, 106,
118, 126, 134, 140, 141,
155, 160, 167, 175.
OSERAPIS 189.
OsmisS1, 118, 124, 156,189,
191, 193.
Osnus-Apis 188.
Ostafrika 39, 41, 81, 174.
Ostpreußen 124.
Oxford 89.
Padua 170.
Pahang 102.
PATTYÄRA 40.
Palermo 25, 82, 104.
Palmyra 201.
Pamir 80, 205.
PAMMENES 157.
PAH 134.
PANDORA 3.
Fan Eüodos 146.
Pangaios 120.
Paris 28, 29.
Parnaß 42.
PAULDTUS VON NOLA 97.
PAULUS 99.
PERSEPHONE 105.
Persien 26, 37, 51, 55, 66,
72, 80, 81, 95, 102, 143,
15», 160, 165, 169, 176,
185, 199, 202—205, 209,
216, 224, 225.
PETRUS, hl. 105.
Peru 62, 103, 228.
PHANES 155, 160, 161.
PHANIAS 46.
PHEDIAS 145.
249
der Ingenieur 161.
PHIMENAS 157.
PHIOPSI. 4, 127.
Phönizien 80, 162, 189, 190,
199, 226.
PHYSIS 141.
Platää 82.
PLATOH 66, 111, 114.
PLUTON 189.
PONTUS 200.
Populonia 227.
PORPHYRIUS 111.
Portugal 226.
Prag 228.
PRAXITELES 145.
Pretanfdes 226.
PRICK 22.
PTAH 100, 188.
PTOLEMAIOS IV. 108.
Punt 41, 100, 174.
PYRRHA 3.
PYTHAGORAS 116.
Pythagoreer 134, 167, 171,
175, 205, 219, 221.
QALQALA 11.
Qedax 227.
Queasant 226.
Qutt 177.
Raibl 225.
Rämpür 74, 77, 181, 184.
RAMSES II. 4, 79, 100.
RAMSES III. 86, 128, 226.
Rasenna 86.
RB 133, 151.
Reichcnau 98.
Rennes 77.
Rhone 227.
Rosenkreuzer 185.
RiM-Sre 199.
RIMUSCH 57.
RisÜRA 125, 126.
Rocca 8.
Rocha 8.
Rom 48, 82, 84, 98, 109, 130,
159, 192, 194, 200, 202.
RUDOLF II. 32.
RUFINUS, hl. 84.
RUHA 138.
Rußland 178.
SABAS der Kopte 142.
SAH URE 4.
Saiten 4.
Salernitaner 42, 177, 218.
Salerno 55, 104.
SALMÄN AL-FÄRisi 185.
Geographische und Eigennamen.
Salmanos 18ä.
SALM ANASSAR I. 79.
SALMANASSAR III. 61, 129,
199.
SALOMON 39, 51, 82, 83, 143.
SALOMON, Zauberer 163.
Salona 96.
Salzburg 131.
Samarkand 143, 159, 181,186.
Samarra 95.
SANHERIB 61, 129.
Saadan 188.
St. Gallen 176.
SAN MERCURIO 109.
Sapientia 148.
Sava 208.
S.M:AKIL 126.
SARAPIS 6, 105, 108, 126, 143,
156, 169, 188.
Sardes 189.
Sardin 189.
Sardinien 129, 233.
SARGON I. 42, 50, 57, 61, 132,
198, 225.
SARGON II. 61, 80, 92, 101,
129, 132, 159, 198.
SARPANITU 102, 198.
Satruschteh 186.
Saturn 67, 68, 189, 202.
SCHAMASCH 132, 164.
SCHULLER 21.
Schweden 83.
Schweiz 178.
Scillyinseln 122.
SECHNUPHIS 66.
Selene 192, 201.
Seleukia 88.
SEFTIMIUS SEVERUS 153, 192.
SERAPIS s. SARAPIS.
Serbien 200.
Serer 192.
Serikö 192.
SESOSTRIS 4, 41.
SETH 64, 85, 111, 198.
SETHLANS 82.
SETHOS 4.
SBVERUS ALEXANDER43, 217.
Sevilla 91.
Siam 45.
Sidero 82.
Siebenbürgen 131.
Silbergebirge 198.
SIMON MAGUS 39, 99, 141,
200.
Sm 132, 164.
Sinai 127.
SIMMI um 210.
SlNGASCHID 198.
Sinope 6, 189.
Sinopis 189.
Sippar 46.
Sizilien 13, 24, 104, 215.
Skythen 82.
SKVTM KS 63.
SOKRATES 111.
Sophia 141, 148, 202.
SPANHEIM 158.
Spanien 13, 27, 49, 54, 122,
130, 151, 177, 186, 199,
201, 208, 223, 226, 227.
Ssabier 67, 76, 105, 159, 183,
202, 206.
STEPHAN II. 98.
Straßburg 225.
Strozzi 35.
Sudan 102.
Sui 55, 185.
Sumatra 39, 102, 227.
Sumer-Akkad 50.
Sumerer 46, 49, 79, 83, 101,
125, 127, 128, 132, 164,
197, 204, 225.
Syrakus 104.
Syrien 24, 31, 33, 41, 58, 61,
65, 77, 79, 80, 85, 86, 94,
95, 101, 159, 162, 163,
165, 173, 197, 205, 212,
219, 223, 226.
Ta-al-Naml 11.
Tacht-i-Soleiman 41.
TAHARKA 226.
TANG 185, 216, 224.
Tarechisch 226.
Tatarei 185.
Taurns 57, 198, 199.
Telchinen 131.
Tell-el-Amarna 93, 94, 101,
225, 226.
Tello 50.
Temese 210.
Tempsa 210.
TERMAGAN 111.
THABIT IHN QURRA 9.
THALES 111.
Thanit 119.
Theben (Ägypten) 93, 128,
197.
Theben (Griechenland) 97,
167.
THEODERICH DER GROSSE 82.
THEODOROS 2.
THEODOSIUS I. 30.
THEODOSIUS III. 29, 30.
THEOS AQATHÖS 5.
250 Geographische und Eigennamen.
Turkestan 107, 139, 179.
Tursa 86.
Tüs 72.
TUT-ANCH-ÄMÜN 79, 100.
TUTMOSIS 4.
TUTMOSIS III. 79, 100, 127,
129, 133.
TYCHB 6.
TYPHON 69, 85, 108.
Tyrrhenien 86.
Diguren 185.
Ulchu 80.
Ur 50, 79, 83, 101, 197, 205.
URANOS 203.
Urartu 7, 129, 159.
UR-ENGUR 50.
ÜR-NlNA 128.
Uruk 46, 198.
USAPHAlS 210.
Usus 148.
'UTÄRID 169.
Valencia 192.
VALENTINOS 220.
VARUNA 57.
VENUS 68.
Villanova 45.
Therapeuten 86.
THESPIS 58.
Thessalien 39.
THOMAS, der Apostel Indiens
211.
THOT 108, 120, 134, 136, 138,
150, 156, 160, 210, 211,
217.
Thrakien 156.
THURNEISER 230.
TlGLATPILESER 61.
Tihest 177.
TIMAIOS 118.
Tmolus 87.
Toledo 27, 191.
Toskana 231.
Toulouse 89.
Transoxanien 26.
Trikka 30.
TRIPTOLEMOS 190.
TRITHEMIUS 158, 164.
Troja 57, 154, 212.
TROPHONIOS 5.
Tübingen 185.
Türken 16, 228.
Tunni 199.
Turfan 106.
Wadi-Natrün 186.
Walkenried 19.
Wien 230.
Wittenberg 48.
Worms 20.
WILHELM DER EROBERER 54.
Würzburg 230, 231.
XERXES 156.
Tso VON VERDEN 144.
ZARATHUSTRA s. ZOROASTER.
ZARVAN (ZERVÄTT, ZURVÄN)
6, 141, 155, 161, 201.
Z.\ uv \ N AKARAKA 201.
ZKNH 26.
ZERVÄN s. ZARVÄH.
ZEUS 106, 114, 156, 201.
ZEUS BRONTESIOS 222.
ZEUS KERAUNIOS 222.
ZEUS MEILICHIOS 126.
ZOROASTER 64, 68, 157.
ZOSER 4.
ZOSIMOS 116.
ZURVÄN S. ZARVAN.
Zypern 57, 81, 127, 129 bis
131, 225.
In. Sachverzeichnis.
a— to 1.
abar-nuhäs 126.
abginag 67.
Abracadabra 1.
Abraxas 1.
abru 52.
absemech 214.
Abyssos 8.
acetum acetrimum 8, 184.
Achat 163.
acies 82.
Adamantis 70.
Adamas 70.
Adler 145.
aes caldarium 130.
aes coronarium 130.
aes cyprinum 130.
aes regulare 130.
Äther 4, 7, 37, 84, 161, 171,
172.
affinacio Azuri 191.
Aion 68.
Aithale 7, 126.
Akiisa 7, 84.
Akrosticha 7.
a! u hur 91.
alabas 91.
Alabaster 132.
al-'ambtq 183.
Alambrot 103.
Alampröt 24, 230.
Alaun 8, 17, 19, 24, 25, 34,
143, 159, 182, 188, 191,
230.
Alembikon 34.
alembrot 110.
Al-Gharb 182.
al-hadid 183.
alkali 110.
Alkali 24, 86, 103, 182, 192.
Alkali, rotes 183.
Alkohol 25, 87, 92, 103, 140,
146, 183.
Allheilmittel 179.
Almanach 209.
almas 67.
almizadir 149, 186.
al-mizän 76.
al-qala'i 73.
al-qili 182.
Altemia 16.
Aludel 7, 116, 126, 183.
almnen de pomis 230.
alumen glasse 191.
alumen roccae 8.
alumen roccia 8.
alumen romanum 191.
al-uthal 183.
al-waraq 2.
Alym roche 8.
al-zäwuq 49.
Amalgam 143.
Amazonit 205.
ambix 17, 184.
Ambrosia 216.
ambrotos 216.
Ameisen 89.
Ammoniak 183.
Ammoniakharz 122.
ammonisches Salz 186, 188.
Amulett 89.
anag 225.
Anagramm 106.
änak 91.
anäk sippari 61, 225.
anäku 57.
'anbar 52, 55.
ancha 91.
Andaräni 182.
Anfangsbuchstaben 40.
anna 225.
ano-kato 40.
Antimimos Daimon 40, 229.
Antimon 40, 62, 225.
Antimonbronze 61.
Antimonium 104.
Antimon, metallisches 42.
Antimonsäure 95.
antimonsaures Blei 95.
Antimonsulfid 40, 49, 63,
124, 132, 214.
aqua acuta 44, 104.
aqua almarcaside 146.
aqua animalis 104.
aqua ardens 38, 104, 191.
aqua fortis 92, 104.
aqua permanens 176.
aqua vitae 25, 38, 44, 104.
aqua vitae et mortis 176.
Arabische Zauberliteratur 44.
argentum 233.
argentum vivum 176.
arjiz 67.
Arkän 44.
Arsen 15, 24, 45, 182, 187,
224.
Arsen, gelbes 45.
Arsen, rotes 45.
arsenige Säure 45, 69, 182,
183.
Arsensulfid 63.
Asem 46.
asin 67.
asja (asu) 86.
Asper 17.
Asphalt 46.
Astrologie 6, 27, 46, 59, 66,
71,72,74,76,85,88, 110,
112, 138, 159, 165, 174,
197, 207, 220, 231.
athäli 126 .
Athanor 183.
Atisiyus 149.
Atisus 149.
Atman 84.
atramentum 104, 218.
Augenschminke 124,132,232;
s. Antimonsulfid.
Aurea catena 49.
Auripigment 45, 69, 182,
191.
aurum musicum 228.
aurum potabile 45, 49.
azogue 49.
Azoth 49.
Azur 191.
Azurit 182.
azzoq 49.
Babylonischer Turm 50, 200.
baidä 213.
Baitylia 145, 203.
Baftyloi 145, 232.
balot 80.
bandhuka 89.
Barüd (Hagel) 58.
bärüd (Salpeter) 53.
252 Sachverzeichnis.
Bauraq (Baurach, Bavirac)
37, 63, 122, 186, 231.
benipe 79.
Bergbau 54.
Bergblau 216.
Berggraf 145.
Bergkristall 70, 77, 97, 131,
169.
Berillus 96, 159, 191.
Bernstein 55, 77, 169, 232.
Bezoar 56.
billaur 97.
Binden 120.
Binden, heilige 57, 203.
Bingelkraut 178.
bin-pet 52.
Blasebalg 128.
Blaserohr 128.
Blaustein, künstlicher 133
(s. Lasurstein).
Blei 18, 57, 67—69, 88, 91,95,
133, 143, 150, 169, 170,
178, 182, 183, 199, 200,
202, 205, 225, 226.
Blei al-Qala'i 227.
Blei, antimonsaures 95.
Bleibronze 61.
Bleigießen 58.
Bleiglanz 182.
Bleiglätte 126.
Bleioxyd 183.
Bleiweiß 42, 58, 63, 126,
183.
Blitz, kupferner 129.
Blutstein 169.
Bocksblut 24, 163.
böse Sieben 166.
Borache 37.
Börtq 186.
Borax 24, 37, 149, 159, 185,
186, 231.
Börit 36.
borites 214.
borreca 149.
Brauchsprüche 154.
Brennglas 95.
Brille 97.
Brontfaion 63.
Bronze 34, 60, 89, 97, 129,
159, 184, 205, 220, 222,
225.
Bronzezeit 227.
Buchstaben 1, 76, 92, 108,
204.
Buchstaben, indische 223.
Buchstabenmystik 63.
B ii t ber büt 63, 183.
Cadmia 24, 224.
Calay 224.
Calcantum 218.
Calciumpolysulfide 183.
Calem 228.
Calin 224.
Callaina 64.
Callaym 224.
Camphora 184: s. Kampfer.
carmen 173.
caroenum 121.
ceratio 183.
Chalkitis 130.
chalybs 82.
Chamäleon 74.
Chärsini 13, 64, 182.
Chemi 65.
Chemie 64.
Chesbet 131.
Cheuma 65.
Chlorsilber 183.
Chrysokolla 216.
churaßi 101, 102.
Chyma 64.
Chysis 65.
Citramarin 216.
clocca 99.
Comarum palustre 124.
comes metallorum 145.
Conterfehe (Conterfein) 228.
Coperosa 92, 191, 219.
coperose yelew 225.
Corprossa 92.
Corpus rossum 92, 219.
corsnfle 214.
Cuperosa 24, 92.
Cuperosum 92.
cuprinus 130.
cupri rosa 92.
cuprum 130.
cyprium 84.
cyprius 130.
cyprum 130.
Dämonen 80, 164, 166, 167,
197.
Dahnag 182.
Damaszierung 81, 82.
Daws 182, 183.
Decknamen 2, 69, 77, 146,
204, 215.
Dekan 160, 169, 203.
Destillation 15, 19, 37, 38, 53,
63, 73, 103, 104, 139, 146,
180, 183, 187.
Destillierkolben 104.
deus Lnnus 147.
Diamant 67, 70, 163, 169.
tun ki u i 117.
Diplosis 70.
Dollar 222.
Drachenkopf und -schwanz
71.
draco, qui se maritat ipsum
176.
Dueneg 77.
durd 209.
Ecidemon 6.
Edelsteine 77, 203, 232.
efflucidimus 214.
Ehe, heilige 30, 31, 33, 106.
Ei 28, 78.
Eid 78.
Eiersalz 182.
Eisen 24, 52, 78, 94, 132, 169,
174, 180, 182, 193, 210,
220, 226.
Eisen, gemischtes 67, 220.
Eisenkraut 83.
Eisenoker 94.
Eisenoxyd 182, 183, 212.
Eisenvitriol 77, 92, 219.
Ekliptik 46.
Elektron 46, 88, 126, 169,
226.
Elemente 8, 18, 30, 66, 74,
84, 139, 150, 161, 171,
180, 221.
Element, fünftes 6, 84.
Elixir 2, 9, 12, 13, 28, 34, 36^
63, 74, 76, 90, 111, 137,
143, 179, 183, 221.
Elydrion 85.
Email 52, 83, 159.
Emanation 84, 164, 169.
Embryo 52.
Endyma 5.
Engel 166, 167, 170, 197.
Engel, gefallene 85.
eramen 187.
Erde, schwarze 31.
Erde von Samos 25.
(TU 128.
Erz 67, 220.
Eselsdienst 85.
Essig 3, 25, 184.
Eßbildel 218.
Eßzettel 218.
etesischer Stein 149.
Etheea 149.
ethel 214.
eudica 149.
Eurizon 103.
Sachverzeichnis. 253
Fachworte 103.
Färbebücher 59.
Färben s. Färbung.
Färbung 35, 75, 87, 88, 120,
158, 160, 174, 193, 197.
'
faüasüf 162.
Fairüzag 182.
Farben der Sterne 165, 169.
Farnkraut 96.
Feinsilber 24.
Fenster 96.
ferrum vivum = Magnet
176.
Feuer 87.
Feuerwerk 92.
fiore di rame 92.
Fisch 116.
Fixsterne 88, 164, 165.
Fluchtafeln 88.
Flügel des Hermes 219.
fränkische Verfahren 92.
fucus 124.
Füttern der Elemente 89.
Fnndnk 89.
gndcn l n- 214.
Gagat 169.
Gallizenstein 225.
Galmei 20, 144, 224.
gäm 181.
gar'a 183.
paran 216.
Garödamäna 4.
gasad 183.
Gedichte, alchemistische 29.
Geist 3, 15, 182, 187, 191.
Geist, hl. 202.
geldum 214.
gelph 92.
Gematrie 92.
Gialamina 224.
Gigarta 93.
Gilben 8, 15.
Gilbung s. Gilben.
Gips 182, 188, 192.
£irä 216.
Glas 14, 52, 66, 67, 98, 124,
182, 206, 218, 225.
Glasflüsse 52.
Glasgalle 183.
Glas, hämmerbares 96.
Glaskraut 218.
Glasschmalz 36.
Glasur 66, 93, 95, 210.
Gleichgewicht der Elemente
161, 172, 196.
Glocke 96, 97, 231.
Glockenhans 99.
Glockenspiel 99.
Gold 67, 69, 71, 100, 139,
141, 143, 159, 169, 174,
182, 191, 202, 212, 220,
232.
Goldenes Vlies 108.
Gold, kolloidales 35, 49.
Goldschmiedegott 101.
Goldschrift 88, 102.
Gottheit, zweite 7.
Großes Jahr 105.
Grünspan 17, 63, 183, 224.
gu 197.
gu-bab-bas 197.
guchlu 37, 41.
Gummi 212.
gunderfai 84.
Gußeisen 105.
Haar 182, 187.
Haarsalz 187.
Hacksilber 198, 199.
Hämatit 69, 169, 182.
hal-hi 52.
halsnt 214. |
hammäm Maryä 2, 142, 183.
Handschriften, alchemisti
sche 81, 84.
Hanf 140.
Harnsalz 182.
Harz, römisches 92.
Heiland 107.
Heilige Ehe s. Ehe, heilige.
Heis kai to pan 85.
Helios 197.
Heliotrop 106.
Hellenismus 106.
Hen kai pan 85.
Heu to pan 7.
Hera-Aer 106.
Herauskehren 75.
herba vitriola 218.
Herme 107.
Hermesstab 107.
Hermetik 7, 112; s. a. Her-
metiker.
Hermetische Schriften 112;
s. a. Hermetiker.
Hexen 22, 170.
Hieroglyphen 111.
Himmel 118.
Himmelfahrt 118, 138.
Himmelsfeuer 4.
Himmelsleiter 114.
Hirschhornsalz 183.
Hirt, guter 107.
Hohlglas 94, 95.
Homunculus 51, 52.
Hund, schwarzer 190.
Hydor ischyron 92.
ichthys 116.
iksir 221.
Imäm 76.
immanaku 133.
Indigo 117.
Indische Buchstaben 223.
Indische Literatur 117.
indisches Salz 182.
Ionische Philosophie 117.
isarno 83.
isfldäg 126, 183.
isfidrüj 64, 183.
Itmid (Ithmid) 41, 124.
Jahr, großes 105.
Jarin 17.
Jesus transibat 119.
Jovialisch 119.
Julep 34.
Jungfernmilch 104, 176.
Jupiter, Planet 119, 168, 169.
Kabbala 44, 120, 150.
Kabiren 97, 120.
Kadmeia 224.
Kältemischung 92.
Kährubä 55.
Kairikäi 120.
Kalailan 64.
Kalender 121, 209.
Kali 24, 36, 182.
Kalilauge 183.
Kalk 110.
Kalk, roter 183.
Kalksalz 182.
Kalpa 68.
kalte Natur 58.
Kampfer 25, 26, 63, 184.
Kandis 182.
Kaphora 34.
Kapuze 92.
Karneol 94.
Karoinon läl.
Kärschünt 69.
Kär-sini 64.
Karyota 121.
kaspu 198.
Kassiterates 226.
Kassiteron 121, 225.
Kemi = Gummi 65.
kibrit 213.
Kimä 65.
254 Sachverzeichnis.
Kind, göttliches 31.
Knochenasche 95.
Knochen des Seth 193.
Köbaloi 128.
Kohalt 52, 93—95, 96, 124,
133.
Kobold 124.
Könige 68.
Könige, heilige drei 71.
Körper 3, 15.
Kohl 124.
Kohol 63.
Komar 33.
Komari 124.
Komarion 34.
Konzeptionszettel 218.
Krebsworte 219.
Kreiseinteilung 113.
Krise 196.
Kristall 67.
K nun K (Planet = Saturn)
201.
Krummstab 126.
Kübu 52.
Kudurru 126.
Kühlung bei der Destillation
25, 127, 183.
Kugelmenschen 140, 155.
Kunterfeiter 20.
Kühl 37, 42, 182.
Kuh, schwarze 191.
Kupfer 18, 24, 52, 54, 60,
67—69, 94, 95, 104, 127,
132, 133, 143, 149, 169,
174, 180, 182, 193, 205,
210, 212, 220, 224, 232.
Kupfererz 128.
Kupferoxyd 95, 96, 181, 183.
Kupferschmied 127.
Kupferschmiedegott 128.
Kupfervitriol 218.
Kuppelation 143.
Küpron 130.
Knru 52.
k u nun i u 121.
Kutubsänle 81.
Kyanos 181.
lac virginis 176.
Läuterung des Goldes 101,
102.
Lapis calaminaris 224.
Lasur 49, 52, 93, 95, 124,
131, 132, 133, 146, 169,
182; s. Blaustein.
Lasurstein, babylonischer
94, 95.
Lasurstein, künstlicher 95;
s. Blaustein,
lato 149.
Lazward 182.
Lebenswasser 188, 179, 191.
Leberschau 146.
Lexikographen 184.
Lichtjungfrau 105, 141.
Linse aus Bergkristall 77.
Linsen, gläserne 95, 96.
Literatur, alchemistische 84.
lituus 126.
Loculi 184.
Logos 7, 184, 173, 217.
Lynkurion 232.
madeja 192.
madexa 192.
Malachit 93, 146, 182.
Männliches- Weibliches 3, 24,
52, 114, 140, 155, 161,
163, 180, 232.
Magie 110, 112, 186, 156,
162, 202, 203, 217, 221.
Magier s. Magie.
Magische Quadrate 187.
Magisterium 110, 187.
Magnesia 24, 182, 184.
Magnesit 49, 95, 132.
Magnet 59, 163, 176, 203,
232.
maha-bhüta 84.
Makro- und Mikrokosmos 67,
68, 76, 161, 166.
Malvasier 17.
Mandel 189.
Mangan 93—95.
Manganerz 24.
Mantik 137, 217.
Marchasita 184.
Margaron 158.
Marienbad 118, 142.
Marienglas 192.
Markasit 24, 146, 182.
Marmor 169.
Mars (Planet) 168, 169, 174.
martak 126, 182.
mashaqünijä 149.
Mazä 148.
Medizin 15.
men 79.
Mennige 49, 126, 183.
Mercurialis annna 178.
Merkur (Planet) 168, 169,
170.
Messing 20, 148, 150, 154,
169, 221, 224.
Mestem 40.
metallarius 145.
Metalle 2, 6, 8, 13—15, 23,
28, 40, 51, 67, 76, 85,
110, 113, 120, 138, 144,
159, 160, 164, 168, 169,
170, 180, 197, 206, 209.
Metall, gemischtes 68.
Metallikon 183.
metallen 144.
metallum 144.
metaxa 192.
Meteore 52, 113, 145, 203,
232.
Meteoreisen 79.
Mikrokosmos 145, 146; 8. a.
Makro- und Mikrokos
mos.
Milch 146, 182.
Milch der schwarzen Kuh
191.
Millefiori 96.
mil'u 188.
Mineralsäuren 25, 38, 44, 92,
103, 146, 183.
Minute 147.
Mittelalter 27.
Mofra 222.
Molybdo-Chalkos 126.
Mond 28, 30, 31, 68, 88, 139,
147, 164, 168, 169, 195,
197, 229.
Mondgott 229.
Mondhäuser 194, 229.
Mondsichel 148.
Mondstein 192.
Moneten 148.
Münzwesen 70, ISO.
Mütter 150.
Mumie 150.
munäch 209.
Murrinen 96.
Musik 151.
Musivgold 228.
Mysterien 147, 151.
Mystik 229.
naffäta 181.
Namen 76, 136, 151, 219,
221, 232.
Namen, geheimer 151, 222.
Namen, große 136.
Namen, wahre 136, 151.
Nao-scha 186.
Naphtha 46, 152.
Naphthasalz 182.
nappachu 128.
Sachverzeichnis. 255
Naptu 46.
Natron 24.
Natronhandel 94.
Natronlauge 183.
Natron 182.
nausiiilur 17 8. NuBchadir.
Nektar 216.
Neter 36, 153.
Nickel 205, 224.
Nitron 158.
nitnim 154, 231.
Notarikon 116.
Nothelfer (die 14), 195.
Nu 18.
nub het' 197.
Null 154, 222, 223.
Nüs 141.
Nuschadfr 17, 63, 181, 183,
186.
Obelos 81.
Obryzon 103.
Obsidian 94, J.J4, 169.
Öfen 15, 90, 183.
Öfen, chemische 116.
öle, aromatische 45.
Oktaeteris 123.
Oleum benedictum 53.
Onyx 169.
Orakelspruche 154.
Orichalcum 154.
Orseille 41.
Oxysachar 34.
Paityära 40.
Pakfong 64, 215.
Palmen 140.
Palmöl 192.
Pantheos 6.
päras 23.
Parietaria officinalis 218.
pavonazzo 89.
peh-yuen 224.
peltirum 227.
perala 159.
perfectio magisterii 90.
Perlen 58, 77, 93, 158, 163.
pewter 224.
Pfanenei 160.
Pfeiler 15; s. Arkän.
Philosoph 162.
Physis 168.
pin 80.
Planeten 1, 6, 14, 15, 23, 28,
40,51,54,67,76,88,109,
110, 113, 114, 120, 126,
138, 160, 161, 164, 180,
189, 192, 194 ff., 202,
203, 209, 220.
Planetenbilder 170.
Planetengötter 193.
Planetenhäuser 197.
Planetenvasen 194.
Planetenwoche 193, 194,222.
Platonische Körper 140, 172.
Plejaden 195.
Plumbum alkalay 184.
Pneuma 6, 24, 33, 37, 40,
117, 172, 203.
polad 67.
Polgott 115.
porfidus 92.
Porphyr 92.
Porzellan 66.
Praxis 152, 164, 167, 178.
Prinzmetall 224.
Probierstein 20, 232.
Prophet 178.
Prozent 222.
Pükh 41.
püläd 80.
Purpur 58, 174.
Pyramiden 11, 12, 111, 207.
Pyrit 24, 182.
qadal.i 181.
Qali 36, 63.
Qalimiga 183.
Qalqadis 182.
Qalqand 182.
Qalqatär 182.
qärürah 183.
qindill 183.
Quadrate, magische 187.
Qualitäten 76.
Quart 175.
Quecksilber 3, 8, 12, 14, 15,
18, 19, 23, 25, 44, 49, 53,
63,67—69, 110, 127, 133,
143, 146, 175, 180, 182,
183, 187, 191, 212, 213,
227.
Quecksilbersalbe 177, 178.
Quecksilber-Schwefel-Theo
rie 24, 73, 142, 180, 183.
Quecks'lberteiche 176.
Quidproquo 15.
Rätsel, alchemistische 181,
193.
Rätsel des Agathodaimon 6.
rajas 199.
rasa 179.
räsecht 181.
räsuchteh 181.
räsukht 17.
Rasukhta^r 183.
Realgar 15, 45, 69, 111, 182.
Regulus 69.
Reis 143.
Retorte 181, 184.
Reverberierofen 104.
Ringmetall 169.
rod 67.
Rosenwasser 53, 183, 185.
Rotgelber Stein 169.
ruh 183.
rüi sukhte (suchte) 17, 181.
Rümi 148.
rüsakhtaj 2.
Ruß 212.
Sabbat 85, 194.
Säuren 25.
Safran 216.
sailaqun 126.
sal ammoniacus 186.
sal armoniacus 186.
Salicornia herbacea 36.
Salmiak 15, 17, 18, 19, 24,
25, 26, 63, 69, 73, 103,
104, 110, 111, 149, 181,
183, 185, 191, 228.
Salmiax 186.
Salnitrom 104, 191.
Salonitron 92.
Salpeter 24, 25, 34, 53, 92,
110, 147, 154, 183, 187.
Salpetersäure 92, 104, 146,
183.
Salsola 182.
salt-petre 187.
Salz 143, 144.
Salzkräuter 182, 188, 192.
Samen 172.
Samkhya 117.
Sandarach 188.
Sapphir 188.
sarpu 198.
sät is 214.
Saturn (Planet) 168, 169,
170, 178, 201, 202.
Schabah 183.
Schakk 182, 183.
Schießpulver 24.
Schlange 5, 6, 190.
Schlangenrohre 127.
Schlangenstab 107.
Schlüssel 105.
Schmied 81, 190.
Schmiedeeisen 79.
256
Schmiedekunst 190.
Schminke 41, 58, 124, 132;
s. Augenschminke.
Scholastik 190.
Schwarze Kuh 191.
schwarzer Hund 190.
Schwefel 2, 8, 12, 14, 15, 18,
19, 69, 133, 143, 144, 180,
182, 183, 187, 191, 213,
216, 228.
Schwefelnatrium 183.
Schwefel, roter 111.
Seide 191.
Seife 182, 188, 192.
Selene 197.
Selene, hl. 24.
Selenit 169, 192.
sepidrüj 64.
Septizonium 192, 194.
ser 192.
servus fugitivus 176.
se-ur 202.
Sibylle 193.
sidadros 233.
Siebentägige Woche 193.
Siebenzahl 2, 6, 15, 28, 44,
47, 50, 51, 52, 67, 68, 76,
84, 85, 88, 109, 110, 113, !
116, 138, 147, 160, 161, j
164—167, 170, 189, 192,
194, 195, 209, 219, 220.
Siegel der Helena 222.
sifr 223.
Siglen 197.
Signaturen 197.
äikkaru 188.
Silber 17, 67—69, 132, 139,
141, 143, 159, 169, 182,
197, 212, 220, 226, 233.
Silber s. a. Feinsilber.
Silberschrift 88.
Silikate 49.
silubr (sirubr) 233.
sim 67.
simäb 67.
siraplis 233.
sisa 57.
Smaragd 111, 169, 206.
Smaragdion 25.
soffioni 231.
sol invictus 147, 201.
Soma-Sema 201.
Sonne 6, 30, 31, 68, 88, 133,
139, 164, 168, 169, 195,
197, 201, 202.
Sonne = Saturn 201.
Sonntag 194.
Sachverzeichnis.
Sory 202.
Sophia 141.
äora 187.
soräka 187.
spaina 80.
spanna 92.
Spelter 64.
Sphären 195, 196, 220.
Sphärenharmonie 196.
Spiauter 64.
Spiegel 96, 202.
Spießglanz 40, 42, 49, 124.
Spottkruzifix 85.
srub 67.
Stahl 67, 70, 78, 79, 81, 83,
169, 2ä0.
Stem 40.
Stein der Weisen 2, 9, 13, 22,
24, 27, 36, 52, 59, 162.
Stein, indischer 163.
Steinsalz 104, 110, 111, 182.
Steinzeit 204, 232.
Sternbilder 46, 47, 138, 147,
157, 167, 195, 204.
Sterndeuter 165.
Stibeus 42.
Stibi 40, 42.
Stierblut 204.
Stimmi 40.
Stoicheion 74, 84, 204.
Stömoma 82.
storte 184.
Stufenjahre 196.
Sublimat 34, 63, 103.
Sublimation 15, 53, 63, 183.
sukkuruga 181.
Süri 182.
Sympathie und Antipathie
59, 164, 168.
Synagog^ 205.
Synode 205.
Syphilis 178.
Tabarzad 182.
Tabelle 209.
Tacuin 209.
Tafeln (sieben) 209.
Taliqün 183.
Talisman 74, 76, 208, 209.
Talk 122, 182.
tannur 129, 183.
Tao-Lehre 17.
taqwim 209.
Tartarus 209.
Techniten 210.
tehaset 79.
Telesma 209.
telesmus 208.
Tempel 210.
ten sha 178.
Terpentin 38, 39, 178, 191.
Terra sigillata 210, 231.
Tetraktys 171, 233.
Theriak 12.
Tierbilder 165.
Tierkreis 123, 165—167, 169,
171, 203, 204.
Tierkreiszeichen 46, 195.
tilasm 208, 209.
tilsam 208, 209.
Tinkar 182.
Tinktur 24, 87.
Tinten, ägyptische 212.
tintenaga 224.
tinüru 129.
tit äni 212.
Titanos 212.
titu pisü 212.
Töne, (die 7) 196, 220.
Tonerde 49.
tooth and egg 224.
t'ou-gi 143.
trapu 226.
Traubenkerne 93.
Trester 93.
Trug, alchemistiscber So,
231.
Türkis 182.
Tutenag (Tutanaga) 64, 215,
224.
Tutia (Tütigä) 24, 63, 144,
182, 183, 215, 224.
Tutia Inda 219.
Tuttha 144.
Tzaparikon 104, 186.
uchulu (ukhulu) 182, 188.
Übersetzungen aus dem Ara
bischen 215.
Übersetzungen aus dem Grie
chischen 104.
uknü 132.
Ultramarin 215.
unio 159.
Unsterblichkeit 18, 19, 23.
Unsterblichkeitskraut 216.
Urmensch, göttlicher 216.
Ursprung der Alchemie 51.
Urwasser 78.
Urmaterie 65.
uru.lu 128.
Urzeugung 206.
Ushnan 182.
Usifur 216.
257
Usrung 183.
Usäaq 122.
'Uzza 216.
Zauberliteratur, arabische
44.
Zauberspruch 173.
Zauberstab 107.
Zehnzahl 171.
Zeichen, abgekürzte 222.
Zeitalter 68, 193, 220.
Ziegelöl 53.
Ziffern 222.
Xikkur.it 50: s. a. Babylo
nischer Turm.
Zingar 183, 224.
Zink 144, 215, 224, 225.
Zinkoxyd 24, 63, 182, 183,
215.
Zinkvitriol 225.
Zinn 50, 52, 54, 60, 61,
67—69, 73, 91, 121, 129,
150, 169, 182, 183, 184,
201, 202, 224, 225.
Zinnamalgan 228.
Zinndioxyd 94, 95, 225.
Zinnober'l5, 18, 19, 177, 178,
180, 183, 213.
Zinsfuß 198, 199.
Zitronen 25, 92.
ziwag 67.
Zucker 182.
Zuckerschale 181.
Zun&ufr 183.
Zwitter 140, 141. 229.
zyn 228.
Sachverzeichnis.
Vac 216.
Vaicecika-System 117.
vasi ritorti 184.
Veilchen 218. |
Veneta (blaue Farbe) 217. ;
Venus (Planet) 168.
Verbote der Alchemie 217. i
Verschlucken 217.
Vermählung 3, 141.
Vetraviolo 219.
Vitreolum 218.
Vritreolum ustum 219.
Vitriol 24, 25, 34, 63, 92, 104, I
146, 159, 182, 214, 218,
225.
Vitriol, künstlicher 219.
Vitriol, römischer 92, 104.
Vokale (die sieben) l, 116, |
161, 194, 219.
waraq 126.
Wässer, scharfe 183.
Wasserbad 2, 118, 184.
Wasser, gesegnetes 33.
Wasser, geweihtes 31.
Wau 85.
Wein 38, 158.
Weinstein 209.
Weißblech 220, 228.
Weißen 8, 15.
Weißkraut 133.
Weißung s. Weißen.
Weltalter (die vier) 68, 193,
220.
Weltenei 78, 155, 220.
Wismut 225.
Woche s. siebentägige Woche
Woche, große 194.
Wochentagsgötter 194.
Wootz 81.
Wünschelrute 107.
Wu-shing 18.
Xerion 221.
Yin und Yang 18, 221.
Yoga 117.
Yuga 68.
Za'fran 183.
Zag 63.
Zahlenmystik 44, 74, 92, 193, '-
221.
"
Zahlen, ungerade 221.
Zahlen Verhältnisse 171.
Zahlenwert 1, 5, 85, 92.
zar 67.
Zaräwandi 182.
Zarnich 63.
Zauberbuch 109, 217.
Zauberei 219, 222.
v. I.ippmann. Alchemie. Band II. 17
Druckfehlerberichtigung.
Seite 13 Zeile 1 von oben: statt 1 = 2
20 -- 2 von oben: tt Dichtun8en
53 99 9 von unten: it «ilah
62 99 9 von unten: 99 bisherigen
77 -- 2 von unten: tt von Rennes
78 99 5 von oben: 99 AL DnnäQi
81 99 6 von oben: t» FIHRIST
81 Änm. Zeile 6 von unten: Battüä
89 Zeile 1 von oben: J9 pavonnazo
108 ?t 3 von oben: 99 THOTH
114 n 2 von oben: 9• APOKRYPH BH
136 » 5 von unten: »ff HAHDBUCHES
139 I» 10 von unten : tt HERMES
140 tt 5 von oben: tl Kosmogenie
140 9» 12 von oben: tt m
166 99 13 von unten: t* auftaucht
167 9l 7 von oben: tt einige
172 Anm. [Zeile 2 von unten:
i „ 4 von unten:
" STEIN EGG
181 Zeüe 12 von oben: l9 RUSTCA
186 99 4 von unten: tt ALBUCASIS
202 Anm, Zeile 2 von unten: ., SCHROF
217 n „ 1 von unten: 99 ORIGINES
218 3t „ 9 von unten: 99 JÖRISMAKN
223 Zeile 16 von oben: 19 SÄNGULI
lies 1—2
,, Dichtungen
„ 'ilah
„ geläufigen
„ von Rennes
„ AL-DIMIäQ!
„ Fihrist
.. Battütä
„ pavonazzo
„ THOT
„ APOKRYPHEN
., HANDBUCHES
.. HERMAS
,. Kosmogonie
„ im
., auftritt
., innige
EXTSKA
ABULCASIS
SCHOPF
GRIGENES
.li'iKl.M \NN
GÄNGULI
Druck von Breitkopf & Härte! In Leipzig.
Schriften des nämlichen Verfassers
*
Geschichte des Zuckers seit den ältesten Zeiten bis zum Beginn
der Rübenzucker-Fabrikation. Ein Beitrag zur Kulturgeschichte. Zweite
Auflage. Mit einem Titelbild und einer Landkarte. XII, 824 Seiten. 1929.
RM 66.—; gebunden RM 68.60
Die Entwicklung der Deutschen Zuckerindustrie von 1850
bis 1900. Festschrift zum fünfzigjährigen Bestehen des Vereins der Deutschen
Zuckerindustrie. Leipzig 1900. (341 Seiten.)
Die Chemie der Zuckerarten. Dritte Auflage. Braunschweig 1004.
Zwei Bände. (2004 Seiten.)
*
Analyse der Rohstoffe, Erzengnisse und Hilfsprodukte der
Zuckerfabrikation. Berlin 1911. (117 Seiten.) Bd. IV von Lungcs
..Chemisch -technischen Untersuchungsmethoden". Siebente Auflage. 1924.
Die beiden Grundschriften der Rübenzucker-Fabrikation:
A. S. Marggraff (1747) und F. C. Achard (1803). Neuausgabe
mit Anmerkungen. Leipzig 1907. (72 Seiten.)
Abhandlungen und Vorträge zur Geschichte der Natur
wissenschaften. Leipzig 1906 und 1913. Bd. I (590 Seiten), Bd. II (491 Seiten).
*
Entstehung und Ausbreitung der Alchemie, mit einem An
hange: Zur älteren Geschichte der Metalle. Ein Beitrag zur Kulturgeschichte.
XVI, 742 Seiten. 1919. RM 25.—
*
Zeittafeln zur Geschichte der organischen Chemie. Ein
Versuch. X, 68 Seiten. 1921. RM 2.50
*
Beiträge zur Geschichte der Naturwissenschaften und
der Technik. Mit 2 Abbildungen im Text. VIII, 314 Seiten. 1923.
RM 8.— ; gebunden RM 9.50
*
Geschichte der Rübe (Beta) als Kulturpflanze von den
ältesten Zeiten an bis zum Erscheinen von Achard's Hauptwerk (1809).
Festschrift zum 75jährigen Bestande des Vereins der Deutschen Zuckerindustrie.
Mit einer Abbildung. IV, 184 Seiten. 1925. Gebunden RM 12.—
*
Die Geschichte des Wismuts zwischen 1400 und 1800.
Ein Beitrag zur Geschichte der Technologie und der Kultur. 42 Seiten.
1930. RM 2.80
Ferner:
Gemeinverständliche nationalökonomische Vorträge; geschicht
liche und eigene Forschungen, von weil. Professor Dr. Wilhelm Nenrath. Heraus
gegeben von Professor Dr. Edmund O. von Lippmann. Braunsohweig 1902. (308 Seiten.)
Die mit * bezeichneten Schriften sind im Verlag von Julius Springer / Berlin erschienen.
Verlag von Julias Springer / Berlin
Studien zur Geschichte der Chemie. Festgabe Edmund o. v.
mann zum siebzigsten Geburtstage dargebracht aus Nah und Fern und im Auftrage
der Deutschen Gesellschaft für Geschichte der Medizin und der Natur
wissenschaften. Herausgegeben von Julius Ruska. Mit einem Bildnis.
VI, 242 Seiten. 1927. RM 19.50
Kinc wllrdlge Festschrift haben E. O. v. L l p p m a n n , dem hochverdienten Forscher und Geschichtsschreiber
der Chemie. Freunde und Verehrer, darunter neben Deutschen Schweden, Italiener, Engländer und Amerikaner,
gewidmet Sie enthalt auOer einem Verzeichnisse der Werke und Schriften v. Lippmanns 22 verschiedene
Abhandlungen. Julius Ruska als Herausgeber hat sie In historischer Folge geordnet, so daß der Leser
von der babylonischen Zelt Über die griechische und arabische Alchemie bis zur Gegenwart geführt wird.
Er hat Überdies selbst in seinem Aufsatze „die siebzig Bücher des Gablr Ihn Hajjan" einen höchst bemerkens
werten Beitrag geliefert. . . . Hinzugefügt sei nur noch, daß die auch In der Ausstattung schöne Festschrift mit
einem guten Bildnis des „Meisten und Führers" der Chemiehistoriker geschmückt ist.
„Die Xatuncisserucliaflen."
Alchein istische Rezepte des späten Mittelalters. AUS dem Grie
chischen übersetzt von Otto Lagercrantz. 22 Seiten. 1925. RM 1.80
Die Alcheniie des Geber. Übersetzt und erklärt von Dr. Ernst Darmstacdter.
Mit 10 Lichtdrucktafeln. X, 202 Seiten. 1922. RM 12.— ; gebunden RM 13.25
In diesem Buche unternimmt es der Verfasser, den Schleier zu lüften, der über der Persönlichkeit „des Geber",
dieser sagenhaften Figur, der eine Anzahl der nicht nur für die Alchemie, sondern auch filr die mittelalter
liche Chemie wesentlichsten Schriften zugeschrieben wurde, gebreitet liegt. Aber was er bringt, geht weit
Über eine philologische Untersuchung, eine einwandfreie und kritisch gesichtete Übersetzung der in Betracht
kommenden lateinischen Text« hinaus. . . . Das ausgezeichnete Buch dürfte für Jeden, der den hier behandelten
Fragen Interesse entgegenbringt, unentbehrlich sein. „Pharmazeutische Zeitung."
Die geschichtliche Entwicklung der Chemie. Von Dr. Eduard
Färber. Mit 4 Tafeln. XII, 312 Seiten. 1921. RM 11.75
Geschichte der organischen Chemie. Von cari uraebe. 1. Band.
X, 406 Seiten. 1920. RM 13.— : gebunden RM 16.—
i '.in Altmeister aus der großen Zelt der organischen Chemie hat seine Mußestunden nach RUcktrltt vom Lehr
amt zu einer historischen Beieuchtung dieses wichtigen Wlssenszwelges In dem vorliegenden 1. Band der „Ge
schichte der organischen Chemie" verwendet. FUr den Interessenten bietet das Buch viel Anregendes. Da
eine eigentliche Entwicklung der organischen Chemie erst zu Ende des 18. Jahrhundert8 mit den Arbeiten
Scheeles einsetzt, so beginnt Graebe folgerichtig mit den Entdeckungen dieses Forschers. Die Auffindung
der Benzoesfture. der Harnsäure und des Glyzerins, die Darstellung der Weinsäure, der Zitronensäure sowie
der Apfelsaure, die Isolierung der Gallussäure leiten diese Perlode ein. Der Zelt der Analyse wichtiger Natur
produkte folgte die eigentliche Ausbildung der organisch-chemischen Methodik, der Konstitutionserforschung
und Synthesen. Das Buch schließt mit der Begründung der stereochemischen Lehre, Indem es den Zeltraum
von 1770 bis Anfang der 801ger Jahre des vergangenen Jahrhunderts behandelt.
„Deutschc .VaUzlni«chc Wochenschrift.''
Handbuch zur Geschichte der Naturwissenschaften und der
.Technik. In chronologischer Darstellung. Zweite, umgearbeitete und vermehrte
Auflage. Unter Mitwirkung von Professor Dr. R.du Bois-Reymond und Oberst z. D.
C. Sohaefer herausgegeben von Professor Dr. L. Darmstaedter. XII, 1262 Seiten.
1908. Gebunden RM 24.—
Die Geschichte der Sternkunde von den ersten Anfängen bia eur
Gegenwart. Von Professor Dr. Ernst Zinner, Direktor der Remeis - Sternwarte
in Bamberg. Mit 54 Bildern im Text und 13 Tafeln. XI, 673 Seiten. 1931.
RM 18.60; gebunden RM 21.80
