{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1930__taufer___vril_kosmische_urkraft.pdf","mytitle":"Vril Kosmische Urkraft","mylang":"de"}
2
Inhalt.
Seite
Atlantis..........................................................................................................................5
Weltdynamismus.............................................................................................................8
Mechanotechnik und Bio- Dynamik..................................................................................10
Die dynamo-technischen Urkraft-Elemente.......................................................................13
Das psycho-physische Welten-“Perpetuum mobile“............................................................17
Ethische Voraussetzungen und „strahlendes Menschentum“................................................20
Wege und Ziele.............................................................................................................22
Reichsarbeitsgemeinschaft „Das kommende Deutschland“..................................................25
Copyright by
Astrologischer Verlag Wilhelm Becker, Berlin-Steglitz, Schloßstraße 69
März 1930.
Alle Rechte insbesondere die der Übersetzung, Verfilmung und Radiosendung vorbehalten.
[ In Originalfassung neu aufgelegt von energetic-dream.de, Darmstadt, Dezember 2000
energetic-dream.de übernimmt keine Verantwortung für die Richtigkeit der Inhalte des Buches
oder die Meinung des Autors. ]
3
An den Leser !
Lege diese Schrift nicht achtlos-zweifelnd beiseite, überdenke zweimal, um verstehen zu können,
da von Deinem Entscheid das Schicksal einer neuen Welt abhängt!
Dein „Ja!“ ist das Wollen der Gesamtheit - und Deutschlands Zukunft! Diese hängt vom
Einzelwollen ab, denn Einzel-Ich’s bilden das deutsche Volk!
Dein „Nein!“ macht Dich mitschuldig in „kommenden Tagen“!
Diese Schrift ist nicht als technische Publikation gedacht, und wird einleitend betont, daß sämtliche
technischen Behelfe zur Auswertung der „Ur-Kraft“ konstruktiv bereits vorliegen und die Urkraft-
Elemente in ihrer Wirkungsweise experimentell erprobt worden sind!
Dieses vorliegende Werkchen verfolgt daher nicht den Zweck, technische Mitarbeiter zu werben,
die uns aber als strebende Menschen und „Deutsche“ jederzeit willkommen sind! Das Erfassen der
technischen Einzelheiten erfordert ein tiefgründiges Studium, und wir werden wissenschaftlichen
Kreisen gern die Möglichkeit geben, sich in einer „Volkshochschule für Dynamotechnik“
grundlegend zu informieren, wo auch unsere technischen Helfer zu Worte kommen.
Mit dieser Schrift wenden wir uns an alle denkenden Menschen und geben ihnen Gelegenheit, sich
in kosmische Zusammenhänge zu vertiefen. Hier geht es uns jedoch vor allem um die ethische
Begründung unserer Forderung nach Schaffung eines Zweckverbandes größten Ausmaßes zur
Sicherung der Urkraft und ihrer Auswirkungen!
Sämtliche Zuschriften sind an das Zentralbüro zu richten!
4
Atlantis.
E s w a r e i n m a l . . .
Es war einmal - - - !
Vor mehr als zehntausend Jahren erstreckte sich zwischen den Kontinenten Amerika und Europa
ein Festland von ungeheurer Ausdehnung, das durch eine furchtbare Naturkatastrophe vernichtet
wurde. Wo gegenwärtig die Fluten des Atlantischen Ozeans der rastlos nach Naturbeherrschung
ringenden Menschheit ihr urewiges Lied vom Werden und Vergehen alles Irdische singen, liegt in
den Tiefen dieses Weltmeeres eine grandiose Kultur begraben.
Atlantis, das sagenhafte Großreich einer uns in jeder Hinsicht weit überlegenen grauen Vorzeit,
harrt der Stunde seiner Hebung aus den Wassern des Orkus. Denn wahrlich - eine
selbstgeschaffene Hölle verschlang einst in Urtagen die stolzen Kinder dieser Vorwelt, da sie sich in
gottloser Überhebung vermaßen, die ihnen vom All-Geiste in die Hand gegebene „Lebenskraft“ zu
mißbrauchen! Aus jenen längst verklungenen Zeiten raunt Frau Saga das Märchen vom Untergang
der Atlantiden ans Ohr der nüchternen jetzigen Erdbewohner und überliefert die Geheimlehre den
„Wissenden“ Wunder des Könnens jener frevelnden Göttersöhne.
Es war einmal - - - !
So vernehmt denn die Geschichte der Vernichtung einer riesigen Kulturstätte, welche ungezählten
Generationen einst Muttererde gewesen in spendender Fülle! -
Im Kampf ums Dasein - in Leid und Freud!
Die Atlantiden hatten die All-Natur restlos bezwungen. Sehern war es gelungen, die letzten
Mysterien der wirkenden Lebenskräfte zu durchschauen. Im immer tieferen Eindringen und
Erfassen der kosmischen Zusammenhänge des „Seienden“ waren sie schließlich bis zur „Allkraft der
Naturkräfte“ vorgedrungen und vermochten es, diese Urkraft - das Vril - technisch auszuwerten!
Die Geheimlehre überliefert uns heutigen Real-Menschen das Wesen des Vril
als die Kraft, welche aus dem Samenkorn gewonnen wurde.
Das ist selbstverständlich nur als eine Umschreibung des wahren Sachverhaltes aufzufassen! Dem
Stande unseres Gegenwartwissens angepaßt, müßten wir diese Allkraft als die „Leben“ schaffende
Ur- oder Vitalelektrizität ansprechen! Vril war demnach eine „magische“ Energie, nicht zu
vergleichen mit den uns gegenwärtig in der Technik dienenden rein physischen Gewalten. Die
Atlantiden waren psycho-physische Dynamotechniker und keine Mechano-Maschinisten, wie wir.
Ihre Verantwortung für die Auswirkungen der „Lebensenergie“ war ungeheuer groß, und zwar
besonders in ethischer und moralischer Hinsicht. Dessen sind sie sich auch Jahrtausende hindurch
bewußt gewesen, wobei sie unter der Führung ihres magischen Priesterkönigtums denkbar
glücklich und zufrieden lebten.
Die Natur war ihnen vollständig untertan.
Solange sie der „All-Mutter Natur“ treu dienten und ein moralisches - auf steter
Unterstützungsbereitschaft des Volksganzen gegründetes Leben führten, - solange sie sittliche
Würde und umfassende Liebe über alles hochhielten, fronte ihnen die Vril-Kraft als endlos Segen
spendende, nie versiegende schöpferische Universal-Energie. Ein Paradies auf Erden war den
Kindern der Atlantis „Heimstatt“; - bis sie ihre Würde vergaßen und die Urkraft in den Dienst der
gegenseitigen Zerstörung stellten. Nun brach die Hölle über die herein!
Das Vril erschütterte die Grundfesten des ganzen Kontinents und hätte vielleicht den Erdball
zertrümmert, wenn es in der göttlichen Vorsehung nicht anders beschlossen gewesen wäre. So
sank denn „Atlantis“ ab und das Weltmeer ergoß sich in die entstandenen Erdtiefen.
Vom eigenen Haß zerstört, stürzte die gesamte, gegen den Allgeist vermessen frevelnde Kreatur in
den Rachen des Todes und die Wogen des Atlantischen Ozeans rauschen über den Stätten des
Grauens ihren urewigen Sturmsang vom „Stirb und Werde“.
Es war einmal - - - !
*
Staunend stehen wir Gegenwartsmenschen vor den gigantischen Baulichkeiten der ägyptischen und
mexikanischen Vorzeit. Die Pyramiden erregen die Verwunderung unserer Techniker, und es
erscheint unfaßlich, wie es den Schöpfern dieser ungeheuren Kultbauten möglich war, die
haushohen Quadern etagenförmig bis zu jenen überwältigenden Höhen aufzutürmen. Die Blöcke,
aus hartem Urgestein bestehend - sind derart fugenlos ohne Zuhilfenahme eines Bindemittels
(Mörtel) zusammengepaßt, daß man in die Zwischenräume kaum eine feine Messerklinge
einzuschieben vermag. Wir wären heute, selbst bei unserer fortgeschrittenen Technik, nur schwer
in der Lage, diese Bauarbeit maschinell zu meistern. Dasselbe können wir bei den imposanten
Kultbauten der Mayas und Tolteken in Zentralamerika beobachten. Immer wieder regt uns diese
5
gigantische Arbeitsleistung der Urvölker zum Nachdenken an und wir können uns nicht damit
befreunden, daß diese Vormenschen ihre kolossalen Markzeichen, wie sie uns in Tempelbauten,
Grabstätten u. Dergl. Noch heute vor Augen stehen, ohne technische Hilfsmittel besonderer Art
aufführten.
Die Annahme erscheint uns widersinnig, daß bei dem Bau der Pyramiden nur einfache Hebel und
evtl. auch Flaschenzüge zur Anwendung gelangt sind, wenn wir uns die Schwere der Baublöcke vor
Augen halten. Menschenkraft allein konnte da nicht am Werk gewesen sein. Hier taucht nunmehr
die Frage auf, was für eine Energiequelle jenen Baukünstlern dienstbar war. Nach den Ergebnissen
neuzeitlicher Geschichtsforschung müssen wir die Ägypter und Altmexikaner als die Hüter
urältesten Wissens ansprechen, die ihre Erkenntnisse aus der atlantischen Vorzeit bezogen hatten.
Die Priestermagier jener alten Kulturvölker vermochten allem Anscheine nach das Vril noch immer
technisch zu meistern und hüteten ihr Geheimnis als Nachfahren der versunkenen Atlantiden.
Es dürfte nach diesen Klarstellungen kein Zweifel mehr bestehen, daß die alten Ägypter, die Mayas,
Inkas und Tolteken in Zentralamerika über gigantische Kräfte verfügten, um gewaltige Steine, ja
ganze Felsen aus weiter Ferne anzutransportieren und in ihren Kultbauten aufzutürmen. Kapitän
Campbell Bosloy hat im Jahre 1913 eine Forschungsreise durch Peru unternommen und fand dort -
um nur ein Beispiel zu erwähnen - einen Stein, der rund 3000 Tonnen wog und offenkundig aus
großer Entfernung herbeigeschafft worden war. Dieser Stein war sorgfältig bearbeitet, behauen
sowie zugeschnitten und wies deutlich darauf hin, daß zu seiner Bearbeitung technische
Einrichtungen dagewesen sein müssen, die unsere heutigen Steinsägen an Arbeitsleistung weitaus
übertrafen. Es erübrigt sich, an dieser Stelle mehr zu sagen! Es existiert diesbezüglich eine
umfangreiche Literatur, aus welcher Näheres zu ersehen ist.Wir verweisen auf Scott-Elliot, dessen
Schrift „Atlantis“ nähere Daten erbringt. Außerdem schrieben Karl Wachtelborn und Karl Georg
Zschaetzsch zwei Bücher gleichen Titels. Besonders verweisen wir hier noch zum Schluß auf den
bekannten Gelehrten Herman Wirth-Marburg, der sich in der Atlantisforschung äußerst
verdienstvoll gemacht hat.
*
Und wieder einmal hat sich ein Zeitzyklus von zehntausend Jahren zur Einheit geschlossen! Die
Geheimnisse der verklungenen Atlantisperiode harren ihrer Entschleierung. Der Boden des
Atlantischen Ozeans beginnt sich an vielen Stellen langsam zu heben, was durch
Tiefseeforschungen einwandfrei festgestellt wurde. Zu Beginn des Jahres 1930 ging durch die
Tagespresse ein Bericht über London, den wir hier wörtlich anführen möchten:
„Alte Stadtruinen auf einer aus dem Ozean aufgetauchten Insel! London, 28. Dezember 1929.
Einer New Yorker Meldung zufolge haben drei vom amerikanischen Marinedepartement
ausgesandte Torpedobootzerstörer das Gerücht bestätigt gefunden, daß in der Nähe der zu der
Bahamagruppe gehörenden Insel New Providence durch Seebeben eine neue Insel entstanden ist.
Auf der Insel, die auf keiner Seekarte verzeichnet ist, finden sich Ruinen einer alten Stadt, die eine
Große Anzahl Einwohner gehabt haben muß und wahrscheinlich bereits vor der Entdeckung
Amerikas bestanden hat. Nunmehr wird eine wissenschaftliche Expedition vorbereitet, die diese
Ruinen untersuchen soll.”
Hierzu sei folgendes bemerkt:
Diese Bahama-Inseln liegen der Halbinsel Florida vorgelagert - im Bereich des Golfes von Mexiko.
Nach alten esoterischen Überlieferungen haben wir demnach gehobenes Neuland (Hochland!) der
versunkenen Atlantis vor Augen. Die Kanarischen Inseln müssen ebenfalls als Berggipfel des
abgesunkenen Kontinents angesprochen werden. Kommende Jahre stellen die Menschen ganz
gewiß vor die Tatsache neuer Hebungen. Es bleibt abzuwarten, was die Wissenschaft auf diesen
Hebungsgebieten an neuen Erkenntnissen findet. Jedenfalls sei schon hier bemerkt, daß die in dem
Zeitungsbericht erwähnte Insel eine Kulturstätte beherbergt, die reichlich vor der Entdeckung
Amerikas existiert haben muß. Vielleicht stammt sie sogar aus der atlantischen Urzeit. Hier soll
jedoch der Forschung nicht vorgegriffen werden. Es wurde ja bereits gesagt, daß wir allem
Anschein nach viel umfangreichere Hebungen zu gegenwärtigen haben, welche die Welt in großes
Staunen versetzen dürften.
Ein neuer Kulturzyklus will anbrechen!
Errungenschaften des Menschengeistes aus grauer Vorzeit sollen wieder Gemeingut der Gegenwart
werden. Die Vrilkraft ist wiedergefunden, die smaragdenen Tafeln des großen Hermes Trismegistos
strahlen im grünblauen Lichte heraufdämmernden Morgens uranidischer Naturbeherrschung, - und
6
in weiterer Folge wird der Versuch unternommen, das Interesse breiter Massen für die kosmische
Universalenergie wachzurufen.
Die Dynamotechnik der Atlantiden harrt ihres Einbauens in das deutsche Volksganze!
7
Weltdynamismus.
Die gegenwärtig viele Gemüter erregende Nachricht, daß es einem kleinen Kreis von wissend-
forschenden Menschen gelungen sein soll, ein Problem zu lösen, welches in seinen Auswirkungen
geeignet erscheint, sozial und ethisch eine glücklichere Zeitepoche anzubahnen, veranlaßt uns, zu
dieser epochalen Angelegenheit in der deutschen Öffentlichkeit Stellung zu nehmen. Einleitend sei
bemerkt, daß der ganze Fragenkomplex vorerst vom rein geisteswissenschaftlichen Standpunkt aus
angegangen werden muß, da uns leider vorläufig für das in Frage stehende Problem so gut wie alle
empirischen Erfahrungsgrundlagen fehlen. Es wird deshalb darauf hingewiesen, daß die empirische
Physik und ihre Vertreter leider bei Beurteilung der Stichhaltigkeit und Durchführungsmöglichkeit
unserer vollkommen neuen Ideengänge nicht gut in Frage kommen können. Das soll keineswegs
einen Angriff gegen die durchaus ernst zu nehmende, in Geltung stehende Wissenschaft der Physik
bedeuten. Nachdem es sich aber, wie bereits vermerkt, um eine Neuerung handelt, der fast jede
Erfahrungsgrundlage fehlt, muß sich die Physik hierzu ablehnend oder wenigstens vorsichtig
abwartend verhalten.
Es soll nun daran gegangen werden, das Problem der Verwertung und Nutzbarmachung
sogenannter
1
„Vitalenergie“ vom rein geisteswissenschaftlichen Standpunkt aus zu beleuchten.
Beginnen wir vorerst mit uralten religiösen Vorstellungen und Esoterien des altindischen
Kulturkreises!
In der Vedantalehre, den Upanischaden - den heiligen Büchern der alten Inder - finden wir einen
Urquell ältesten Menschenweistums. Betrachten wir zunächst einmal die Dualsetzung des ewig
zerstörenden und aufbauenden Weltprinzips altindischer religiöser Vorstellung, Schiwa, den alles
auflösenden, zerstreuenden Raum, und Wischnu, das liebend erbarmende, immer wieder bindende
Prinzip des Schaffens und steten Aufbauwillens!*) In Schiwa haben wir die zeitlos freie Strahlung
einer an sich indifferenten Urkraft, eben die bereits erwähnte Vitalenergie, zu erblicken. Diese
Strahlung ist die Urgrundlage des Lebens, denn Leben wird nur durch dauernde Bewegung
ermöglicht. Das Strahlungszentrum ist überall und nirgends zu suchen, denn der Raum ist lediglich
als Auswirkung des Prinzips Schiwa zu denken. Das verursachende Prinzip Schiwa muß stets
außerhalb, besser gesagt: frei vom verursachten Raum, als reine Geistkraft raumlos verstanden
werden. Wo der freien Strahlung irgend welcher Widerstand gesetzt wird, schafft sich sofort ein
relatives Strahlungszentrum. Absolut bestehend kann demnach das Strahlungszentrum Schiwa
nirgend angenommen werden. Die an sich freie Strahlung Schiwa tritt als Vitalenergie erst dann in
die Erscheinung, und ist somit empirisch erst dann erfaß- und auswertbar, - wenn ein
Bremswiderstand - ein Hemmungsmoment - irgendwo und irgendwie gesetzt erscheint.
Dieser Bremswiderstand ersteht im bindenden Prinzip Wischnu.
Von der dynamischen Seite aus betrachtet wird Wischnu hierdurch zum schaffenden Aufbaumotiv,
vom ethischen Standpunkt aus müssen wir ihn dem Urprinzip der bindenden „All-Liebe“ gleich
werten. Wir haben diese widerstreitenden und sich doch notwendigerweise wunderbar ergänzenden
beiden Urmotive des Weltwerdens im Kreuzsymbol ursprünglich gesetzt. Der vertikal verstrebende
Längs-“balken“ repräsentiert zeitlos-freie Strahlung - Schiwa! Der horizontale Querbalken,
„Begrenzung“, mithin In-die-Erscheinung-Tretung des aufbauenden schöpferischen Liebesmotives -
Wischnu!
In die Erscheinung tritt das Schöpferische im Zentrum - dem Schnittpunkt der beiden Balken. Dort
befindet sich ja der bereits erwähnte „Bremswiderstand“, welcher die an sich indifferente
Raumstrahlung „Schiwa“ erst in wirkende, schöpferisch aufbauende Kraft formiert, eben
verwirklicht! (Indifferenz in allen kraftstofflichen Bezügen wie Magneten etc.!)
Derart erscheint dann relativ ein Strahlungszentrum geboren. Mithin ist das einfache Kreuzsymbol
gleichzeitig das Zeichen steten positiven Aufbaues! Absolut notwendig ergänzen sich
„Freistrahlendes“ und „Bindendes“, - „Unbegrenztes“ und „Begrenztes“, - „nicht Weilendes -
Zeitloses“ und „Weilendes - Zeitliches“, - die Welterscheinung stets „Auflösenwollendes“ und die
Erscheinungswelt stets „schöpferisch Bindendes“ - - eben: Schiwa und Wischnu zur schöpferischen
Krafteinheit! Positiv ist die Welt erst durch die Liebesbindung Wischnus.
Nun soll versucht werden, über den Dynamismus der stofflichen Welt Klarheit zu schaffen. In der
alt-indischen Vedenlehre wird uns von einer an sich freien, stets verstrahlenden „pranischen
Urkraft“ berichtet. „Prana“ ist demnach vom rein dynamischen Standpunkt aus beurteilt mit dem
religiösen Symbol Schiwa gleichzusetzen. Was die religiöse Vorstellung der alten Inder in von uns
schon gegebener Ausdeutung verständlich macht, wird in den Esoterien der Veden, den
Upanischaden, vom metaphysischen dynamischen Standpunkt aus beleuchtet.
*
Für Schiwa kann als christlich-religiöses Symbol „Heiliger Geist“ (Logos!) - Für
Wischnu, als „Einfleischungsprinzip“, die Logos-Inkarnation „Christus“ gesetzt werden!
8
Und dieses „Prana“ ist eben eine Urkraft, ja die Urkraft selbst, mit welcher die bodenständig
empirische Schul- und Erfahrungsphysik nichts rechtes anzufangen weiß. Hier fehlen ihr alle
Erfahrungstatsachen, die nur rein geisteswissenschaftlich erschlossen werden können!
Bis zur Atomphysik hat sich die Erfahrungswissenschaft schon durchgerungen! Weiter kann die
Empirie vorläufig nicht gehen. Wir wissen heute bereits, daß die gesamte in die Erscheinung
eingetretene „Materie“ an sich eigentlich nicht vorhanden ist! Kraftschwingungen und Kraftfelder
um uns her gestalten das rein sinnenhafte Stoff-Weltbild. Wenn wir „Materie“ wahrnehmen, so
müssen wir uns vorher erst klar werden, daß diese Wahrnehmung durch die „Bindung“ einer
gegenpolig wirkenden Grundkraft bedingt ist. Positive und negative Bindungen (Anionen und
Kationen) als die beiden Komponenten jener Urkraft schwingen in geordneten Grundverhältnissen
mit annähernd Lichtgeschwindigkeit.
Sie können also Licht, dem Schwingungsrhythmus nach, gleichgesetzt werden. Man spricht auch in
der spekulativen Physik bereits von „geronnenem Licht“ und stellt sich die Materienwelt als ein
streng gesetzmäßig geordnetes - in die Erscheinung tretendes „Lichterleben“ vor!
Freie Strahlung, „Schiwa-Prana“, gebunden nach schöpferischen Gesetzen Wischnu´s, gestaltet
eben die stoffliche Scheinwelt! Die intuitiv arbeitenden alten Inder gingen aber noch etwas weiter
als unsere wissenschaftlichen Empirophysiker. Prana, freie Strahlung, war ihnen die an sich
indifferente Urkraft der gesamten Erscheinungswelt. Hier haben wir auch das Vril der Atlantiden vor
Augen!
Der Atomwelt unserer modernen Relativitätsphysiker liegt nach der indischen Erkenntnis eine
primäre Welt von „Ur-Atomen“ zugrunde. Das wird vom Gegenwartsphysiker bereits geahnt.
Vorläufig wissen wir so gut wie nichts über das Wesen der sogenannten Atomkerne (Protonen), um
welche die gebundenen Elektronen schwingen, besser gesagt spannen. Diese Uratome sind aber
die indifferenten Strahlungszentren - „Schiwa“ - in primärer Kraftraumbindung - „Wischnu“ - und
im Symbol negativ - aktiv, demnach absolut schöpferisch mit saugender und spannender
Funktion! Unser, die Stoffwelt gestaltendes Atom ist jedoch dem Aufbau nach positiv-negativ
geladen! Im Bohrschen Atommodell sehen wir nach der intuitiven Einsicht des Forschers, daß er die
Elektronenschwingungen durch eine abgesperrte Uhrfeder spannend, nach außen strebend,
darstellt. Nicht Attraktionskraft (Anziehung!), sondern Extension (Verstrebung) liegt der
materiellen Schöpfung schon in ihren Atomeinheiten zugrunde. Schiwa auch hier! Und Schiwa-
Prana wird durch Wischnus schöpferische Liebe gebunden. Das Urproblem der Schöpfung selbst!
Prana, die absolute, freie Kraft, die Grundlage des Schöpfungs-Dynamismus, hat die empirische
Physik bis heute noch nicht gefunden. Dieses Prana, das Vril, die Urkraft, gleichgesetzt mit
Raumkraft, erleuchtet aber bereits die ahnenden Hirne vieler Physiker. Der pranische Strahlungs-
Dynamismus soll nunmehr vom Standpunkt einer möglicherweise schon in Kürze eintretenden
praktischen Verwertung aus beleuchtet werden.
Die Menschheit muß langsam vergeistigen und sich dem Symbol der schöpferisch-freistrahlenden,
liebenden Göttereinheit Schiwa-Wischnu annähern. Da wollen wir vorerst einmal auf graue Urzeiten
der Menschheitsentwicklung zurückgreifen, aus welchen wir leider keine geschichtlichen
Überlieferungen haben. Hier kann uns wiederum nur die Geheimwissenschaft Führer auf
ungangbaren Intellektpfaden sein! Dieses Wissen ist ein Schauen, es erfaßt das Weltgeschehen
intuitiv, nicht intellektuell! Den Niederschlag der „Wissend-Schauenden“ können wir sodann in den
Geheimlehren einer Sichtung unterziehen.
Da wird verschiedentlich davon berichtet, daß das auf Erden heimische Vernunftswesen vor
Urzeiten gewaltige Einblicke in die Gesetze der Natur hatte und die Natur auch ganz anders zu
meistern vermochte, wie wir gegenwärtigen „Kronen der Schöpfung“. Allerdings waren diese
Urwesen eben schauende und keine intellektuellen Menschen! Lemurien, das untergegangene
Atlantis - sind solche sagenhaften Kulturstätten. Dort hatte die Naturbeherrschung durch die
daselbst lebende Menschheit ein märchenhaftes Niveau erreicht. Von den Atlantiden wird uns
berichtet, daß sie die Vrilkraft meisterten und sich dadurch von den uns bindenden Gesetzen der
Natur eigentlich vollkommen unabhängig gemacht hatten. Sie sind in unseren Augen allmächtige
Götter! Allerdings wird uns weiter berichtet, daß sie diese Kraft eines Tages egoistisch
mißbrauchten und in den Dienst menschlicher Zerstörung stellten, wodurch sie sich in der Folge der
Selbstvernichtung auslieferten.
Ein Menetekel auch für unsere Zeit!
Was war aber jene ominöse Vrilkraft der Atlantiden anderes, als die nunmehr auch in unserer
Kulturentwicklung aktuell werdende Raumkraft! Und hier wollen wir uns eingehender mit der
wissenschaftlichen Seite unseres Problems befassen und - soweit als möglich auf dem Boden
physikalischer Erfahrungstatsachen fußend - den Begriff der Raumkraft aufbauen.
9
Mechanotechnik und Bio-Dynamik.
Die gegenwärtige moderne Maschinentechnik ist mechanistisch basiert. Wir wollen uns dies ein
wenig klarzumachen versuchen.
Wir haben Kraftmaschinen, welche lediglich auf mechanische Stoß- oder Druck-Kräfte reagieren.
Entweder wird die reine Stoß- und Druck-Kraft direkt in Rotation umgesetzt, wie bei den
Wasserturbinen und Windmotoren, oder aber, es wird vorerst irgendein Kraftstoff in einen anderen
Aggregatzustand gebracht, wie bei den Dampfmaschinen und Explosionsmotoren. In ersteren Falle
geht bei der Energieverwertung ohne Molekular-Entbindung sehr viel Kraft verlohren, im zweiten
jedoch wird durch Entbindung der Stoffmoleküle schon mehr Energie frei. Diese freiwerdende
Bindekraft (Kohäsionskraft) wird wiederum rein mechanisch in das Drehmoment umgesetzt. Zur
Erzeugung von Elektrizität benötigen wir abermals im Dynamo eine mechanische Rotation. Im
besten Falle kommen mithin bei Energieumsetzung in unserer heutigen Technik nur
Kraftentbindungen des Stoffes in Form von molekularen Entspannungen (Auflösungen) in Frage.
Anders jedoch bei dem an den Pforten unserer Zukunft pochenden Dynamismus und der hierauf zu
begründenden dynamischen Technik.
Hier wollen wir uns zunächst erst über folgendes grundlegend klar werden.
Die Schein-Materie unserer Erfahrungswelt baut sich aus einer Dreiheit auf. Elektronenkräfte
formen Atomgefüge, Atomgefüge molekulare Verbände und diese das spezifisch Stoffliche der
Erscheinungswelt. Also: Atom, Molekül, Stoff! Die Gegenwartstechnik verwendet zur
Energieerzeugung lediglich den Stoff oder die entbundene Molekularkraft und setzt die
freigewordene Energie mechanisch in Rotation um. Im Atom liegt das Geheimnis des Dynamismus
und der dynamischen Technik verborgen. Nun wollen wir weitere Klarheit über das Wesen des
dynamischen Atomaufbaues zu schaffen versuchen.
Das Atom ist, wie bereits auseinandergesetzt, ein Ur-Kraft-Spannungsfeld. Bleiben wir zunächst
noch auf der molekularen Ebene des Stoffes und sehen wir zu, wie es hier zu Energie-
Entbindungen, demnach Kraftwirkungen kommen kann!
Verändern wir den Aggregatzustand eines Stoffes, verwandeln wir z. B. „Wasser-flüssig“ in
„Dampf-Gasförmig“, so tritt eine Entspannung, weil Überspannung der molekularen Bindungen ein
und Kraft wird frei. Hier wird also Energie durch Entspannung eines stofflichen molekularen
Gefüges geboren. Entspannen wir die molekularen Bindungen vom Kohlenstoff chemisch
(Verbrennung!), so wird Energie in Form von Wärme frei usf. Nun kann aber dieser
Spannungszustand eines Stoffes zwecks Energierückgewinnung, durch Überspannung, also
Überdruck, auch künstlich erzeugt werden. Wird Luft durch Überdruck verdichtet (Linde-
Verfahren!), so wird sie erst flüssig, dann sogar fest. Läßt der künstliche Überdruck nach, wird
diese komprimierte Luft wieder der normalen Umweltspannung ausgesetzt, so wandelt sie sich aus
dem festen in den flüssigen und sodann in den gasförmigen Aggregatzustand zurück. An den
Übergangsgrenzen wird wiederum Energie frei, da sich das molekulare Gefüge entspannt.
So kann man alle Gase - Kohlensäure usw. - künstlich überspannen, verdichten, und dann
entspannen, um Kraft frei zu bekommen.Nun ist aber jeder Stoff auch in seinen molekularen
Bindungen schon auf eine gewisse Spannung geaicht. Wird das Molekulargefüge zu sehr
aufgelockert, so wird der feste Aggregatzustand eines Stoffes evtl. in einen gasförmigen überführt
und die sinnfällige Erscheinungsform des spezifischen Stoffes geht dahin. Wir sehen, jede Technik
arbeitet eigentlich nur mit dem Nutzeffekt unterschiedlicher Spannungsangleichungen.
Und hier setzt das Problem der Probleme von der Raumkraftauswertung - vom reinen Dynamismus
- ein!
Als die Welt aus dem indifferenten Strahlungsdruck „Schiwa“ und der schöpferischen Liebesbindung
„Wischnu“ zu den Urformen der Atome unser spezifischen Elemente gerann - und in der
Differenzierung verschiedener Schwingungs- und Bindungsverhältnisse (Logos-Aggregation!) das
stoffliche Weltbild gestaltet wurde, hat jedes Element-Atom seine Prägung unter ganz bestimmten
Kraftspannungs- und Druckverhältnissen erhalten. So ist im Wasserstoff-, Helium- und
Radiumatom das Spannungsverhältnis der gebundenen Elektronen genau festgelegt und den
jeweiligen Druckverhältnissen der Umwelt in jenen fernen Schöpfungstagen angepaßt worden.
Durch die verschiedenen Aggregatzustände hindurch ist die stoffliche Welt dann langsam mit der
Zeit heraufgekommen.
Nun ereignet sich aber jetzt schon der Fall, daß unsere Materie (die Erde) scheinbar in wieder
ansteigende Umweltsdruckverhältnisse (Spannungen!) hineingerät, denn Elemente, die man
gewöhnlich als radioaktiv bezeichnet, beginnen bei diesem eintretenden Umwelts- Überdruck
(Überspannung!) von selbst in die pranische Grundkraft zu zerfallen. Man kann hier bildlich von
einer „Überalterung“ der Materie sprechen. Der Materie-Tod tritt ein, die gebundene Urkraft wird
frei, demnach strahlend, was auch hier nur als Umformung zu höheren Kraftebenen gedeutet
werden muß, so wie der leibliche Tod des gebundenen stofflichen Menschen auch nur Freiwerdung
des geistigen Menschen zu freierem geistigen Leben bedeutet.
Wenn wir uns diese Steigerung des Umweltdruckes je Bezug habend auf die älteren Elemente der
10
Materie erstreckt denken, dann können wir uns das grandiose Bild einer strahlend werdenden
Schöpfung im Geist ausmalen. Grundsätzlich müssen wir uns nur das Denken zu eigen machen,
daß die ältesten Elemente unter dem stärksten Umweltsdruck (Spannung) geballt wurden und
mithin auch im Atomaufbau ihrer Protonen zum Bindungsausgleich die kleinsten
Elektronenspannungen (Atomgewichte - als Sog, oder Kohäsion der Protonvakuas!) aufweisen
müssen. Das Problem der strahlendwerdenden Materie, wie wir es bei den radioaktiven Substanzen
empirisch feststellen können, weist uns ganz neue Erkenntnisse.
Die zukünftigeWissenschaft befaßt sich gegenwärtig mit dem Gedanken: Atomverbände
aufzusprengen, um derart Elektronenenergien frei zu bekommen. Auch hier ist der Dynamismus im
Anmarsch. Um ein Atomaufschlagen zu ermöglichen, müßten der Technik ungeheure Energien zu
Gebote stehen, da - wie bereits mehrmals bemerkt, Elektronen-Spannungen mit annähernd
Lichtgeschwindigkeit (Lichtkraft) an den Atomkern gebunden sind. Dieser Weg erscheint also bis
jetzt nur theoretisch gangbar, da die Menschheit über die notwendigen kolossalen elektrischen
Ladungen nicht verfügt. Es ist auch vollkommen ausgeschlossen, daß derart Atomenergien in der
Technik praktisch nutzbringend verwertbar gemacht werden können. Sollte es unseren Technikern
trotzdem gelingen, die ungeheuren Ladungsenergien an Hand zu haben, um magnetische Felder
durch Elektro-Induktion (Gaußaufladung!) bis zur Sprengung der stofflichen Atome anzuregen,
dann wäre der Nutzeffekt gleich Null und würden die frei werdenden Elektronenkräfte nur eine
unvorstellbare Zerstörung anrichten.
Der zweite Weg, Atomenergien frei zu bekommen, indem das Problem nicht energetisch (durch
Überspannung magnetischer Felder), sondern statisch - durch zielstrebige Unterspannung der
Protonvakuen bewältigt wird, erscheint unseren Physikern gegenwärtig noch ungangbar. Und doch
ist hier die einzige Möglichkeit zu erblicken, Urkraft nutzbringend verwertbar zu gestalten.
Und wiederum ist es die Geisteswissenschaft, welche uns auf den größten Lehrmeister aller Zeiten,
die Natur selbst, hinweist. Warum mit Licht-Sprengenergien arbeiten, wo uns die Natur lehrt, daß
eine einfache Veränderung des Materien-Umweltdruckes positive Resultate zeitigt? (s. Das
Energetischwerden radioaktiver Substanzen!) Nicht Überspannung von Atomgefügen (Überdruck),
soindern Stoff-Umweltsdruck-Veränderung und dadurch bedingte Unterspannung der Protonvakuen
(Aufbruch kraftstofflicher Indifferenz im Vakuum) lautet die Parole des heraufdämmernden
Dynamismus. Der Atomzerfall radioaktiver Elemente weist uns die neue Bahn!
Nun fragen wir uns einmal, wie sich eine solche Umweltsdruck-Veränderung praktisch erzielen
ließe! Schaffen wir vor allem natürliche Bedingungen, so gelangen wir zum Einbau eines relativen
Raum-Vakuums, eines materiefreien Hohlraumes, in die Kraftaggregate der dynamischen Technik.
Ein absolutes Vakuum ist nicht erdenklich, weil jeder stofffreie Leerraum krafterfüllt (gespannt)
vorgestellt werden muß. Die freie Strahlung „Schiwa“ durchdringt jedes Vakuum, deshalb können
wir von einem absoluten Leerraum nur in stofflicher Hinsicht sprechen. Nun gelangen wir zur
Begriffsbildung unser dynamischen Kugelzelle, welche als eine „künstliche Erde“ bezeichnet werden
kann. Unsere Mutter Erde ist nämlich ein solches Raumkraft-Aggregat im Großen. Denken wir uns
den Erdball in das Kraftvakuum des Weltalls hineingestellt, dann steht uns die Muster-
Raumkraftmaschine vor Augen!
Der Weltraum ist von indifferenter freier Strahlung (negativer Aktivität) energieerfüllt. Pranische
Kraftstrahlung flutet um und um, will verstreben und wieder gebunden werden. An den Grenzen
unseres materiellen Erdballes (einschließlich seiner Atmosphäre!) haben wir praktisch die Umwelts-
Druckveränderung. Dort wird das atomistische Gefüge der ältesten und leichtesten aller Elemente,
des Hydrogens und Heliums, ständig entbunden, da das relative Weltraumvakuum als
Umweltsdruck den Elektronen-Spannungen sämtlicher Elemente nicht mehr die Wage hält und
Urkrauf-Einheiten freistrahlend werden.
Die Hörbigersche Welteistheorie spricht vom „Heizen“ der Sonne durch „Eis“ (Hydrogen in
energetischer Form!), so daß behauptet werden kann, die Sonne sei der Wirt, dessen Gäste (die
Planeten und Monde des Sonnensystems) ihre Zeche in Form von Wasserstoff (Welteis) zahlen
müssen (Entropie). Vom Weltraum-Vakuum her wird die Erde mit kosmischen Energien
(Sonnenstrahlung, elektro-magnetischen Wellen!) ständig angereichert. In der atomentbundenen
negativaktiven Indifferentialzone des Welt-Vakuums wird Raumkraft als Welt- und spezifische Erd-
Kraft mit unterschiedlicher Transformation neu geboren (Entropie) und flutet als die uns bereits
geläufige Universal-Energie, „Vitalelektrizität“ (gleich Licht) zur Erd-Südpolung (Kathode) zurück. -
Die entbundenen abstrahlenden negativaktiven Ionen (Kationen) des Hydrogens werden als
Faktoren der indifferenten freien Raumstrahlung zu neuen Kraftzentren - symbolisch zu negativen
Kraft-Sphäroiden gepaart. (Schiwa-Wischnu!) - und so Uratome, negative Aktivität, ständig
regeneriert.
Das „dynamische Perpetuum mobile“ - mechanisch war es leider nicht möglich!
So bleibt die universelle All-Kraft durch Strahlung (Spannung) und Bindung (Sog) stets absolut
negativ-aktiv wirkend und schafft die stofflichen Welten. Der negative Kräftepol (negative
Aktivität) als spannendes Elektron in der bipolaren Bindung des Stoffes ist nur scheinbar in der
„atomistischen Bindung“ als sekundärer Materien-Baustein vorhanden und muß lediglich als
ergänzende dynamische Umspannung des ansaugenden Uratom-Vakuums (Atomkern)
11
angesprochen werden. Die Ur-Allkraft ist stets in ihrer negativen Aktivität strahlend wirksam
(Schiwa!). Wir haben eine ständige Auflockerung der Atomgefüge sämtlicher - unsere
Scheinstoffwelt gestaltenden Elemente zu gewärtigen , was durch die in großen Zeitläufen
variablen Umweltsdrücke der von der schöpferischen Gottesdualität geschaffenen und gesetzten
Atomgefüge-Spannungen bedingt erscheint. Deshalb zerfallen jene Elemente, welche die Physik als
radioaktiv bezeichnet - in freiwerdende Urkraft. „Wie oben - so unten!“ Der große Eingeweihte
Hermes Trismegistos behält zeitlos recht.
Eine Umweltsdruck-Veränderung ist da, die Materie löst sich im spezifischen Elemente auf und wird
kraftaktiv - strahlend! So dürfte sich eben unsere Scheinmaterienwelt immer ätherischer dem
Stoffe nach gestalten. Zum Schluß wandelt sich alles in strahlende Kraft und die Stoffwelt ist dann
erlöst.
12
Die dynamo-technischen Urkraft-
Elemente.
Nun gelangen wir zur Erläuterung der Kraftaggregate dynamischer Technik!
„Eine Erde im Kleinen“ - dies wurde bereits von uns angeregt! - -
Wie wäre dieses Problem technisch zu lösen? - Analog oben!
Schaffen wir doch unten ein relatives Vakuum! Nach unseren Erkenntnissen wird eine stoffleer
gemachte Hohlkugel (Magdeburger Kugel!) vom lastenden Luftdruck, der eigentlich spannend
wirkt, nicht aneinander gepreßt, sondern die Funktion des Vakuums zieht die beiden angepaßten
Kugelhälften zusammen - mit anderen Worten: jedes Vakuum wirkt seiner stofflichen Begrenzung
gegenüber ansaugend! Wir sprechen dann von der Kohäsionskraft. Das ist anscheinend schwer
verständlich, aber dennoch relativ - sehr richtig! Und hier kommen wir nochmals auf das
Geheimnis des Atomkernes zurück!
Der griechische Philosoph Demokritos hat in tiefem Erfassen bestehender Naturzusammenhänge
schon vor vielen 100 Jahren das Wesen jeder kraftstofflichen Grundlage - in seiner Urform, dem
Atom - vollkommen richtig erkannt. Das Wort Atom umschreibt den Begriff einer
„Eigenwesentlichkeit“. Demokrit sagt:
„Alles kommt nur aus bestehenden Anfängen und der Anfang im Stoffe ist ein Atom
(Eigenwesentliches). Dieses A-T-O-M ist das Alpha und Omega, Anfang und Ende der stofflichen
Welt und gebundene Urkraft (verdichtete Elektrizität). Ein Atom ist ein „dichtes Wesen“, dessen
Raum leer ist, und dieses Wesen muß im Raume als Diktator über alle Kräfte bezeichnet werden!“
Im Proton (Atomkern) steht uns demnach ein vital-elektrisch geladener Kraftraum vor Augen,
welcher als Vakuum der negativen Elektronenumspannung (Atmosphäre des Atoms) gegenüber
absolut ansaugend funktioniert. Das ist die konzentrisch wirkende Kraftkomponente der
universellen Urkraft, wie sie uns in ihrer kraftstofflichen Massenäußerung als Schwerkraft
(Gravitation) wieder vor Augen steht. Die negative Elektronenumspannung stellt die extensiv
gerichtete Kraftkomponente (Fliehkraft) dar! Sie hat das Bestreben, zu verstrahlen (vitale Energie)
und versinnbildlicht uns den Begriff der negativen Aktivität. Diese beiden Kraftkomponenten -
Konzentration und Extension - befinden sich im wohlabgewogenen dynamischen Ausgleich,
wodurch die Bindung dieser Kraftdualität zur stofflichen Scheinphysis ermöglicht wird. Wir haben
im stofflichen Atom eine Stülpung makrokosmischer Verhältnisse zu erblicken.
Das makrokosmische Vakuum funktioniert, wie schon mehrmals erwähnt, negativ-aktiv - den
kraftstofflichen Ballungen (Planeten, Sonnen) gegenüber - ansaugend - auflösen wollend! In der
makrokosmischen Vakuole befindet sich demnach das Außen des Atoms (die negative Aktivität,
Elektronenspannung!) innen. Hier beziehen wir uns auf die Vorausführungen im Kapitel
„Weltdynamismus“ über das Problem Schiwa-Wischnu. Setzt sich Wischnu in begrenzenden
Kraftzentren, so wird ein Mikrokosmos in die makrokosmische Kraftwelt stofflich (kraft-stofflich)
eingeboren! In der Makrovakuole ist die stoffliche Bipolarität mit ihrer Bindungsfunktion „negativ-
positiv“ nicht vorhanden und doch können wir die wirkende Kraftdoppelkomponente Sog (Zug -
Konzentration - Bindung: Wischnu) und Spannung (Druck - Extension - Strahlung: Schiwa)
auch hier in Wirksamkeit sehen. Raumenergetisch (Raumkraft) bezogen obwaltet in der
Weltdynamik immer das apolare (spannende) Bestreben der schöpferischen Urkraft, das nur vital
strahlend (Schiwa) ist. Kraftstofflich (Kraftraum) betrachtet arbeitet die Weltdynamik aber in
bipolarer Funktion (Wischnu) energiebindend, also Scheinstoff schaffend. Stets ist die negative
Aktivität in den Grundeinheiten der Materie (atmosphärische Umspannung) der primäre Faktor,
welcher jede physische Lebensäußerung ermöglicht. Ohne Atmosphäre (negative Aktivitäten) ist
eine Physis überhaupt nicht denkbar.
Das Atom hat seine negative Aktivität, die biologische Zelle als Grundeinheit des Lebens ebenfalls,
beim Erdglobus tritt sie uns in Form der Atmosphäre vor Augen, im Sonnensystem müssen wir sie
uns durch den äußersten Planeten begrenzt denken, in einem Zentralsonnensystem, - als
Umspannung aller zugehörigen Sonnensysteme - usw., bis wir endlich zum Abschluß den ganzen
Weltraum energetisch „negativ-aktiv“ erfüllt, vital-schöpferisch arbeiten sehen. Hier angelangt,
erscheint uns das All als eine durch alle spezifischen Atmosphären zurückatmende lebendige
schöpferische Einheit.
In der Brust des „energetischen All-Gottes“ ruht die gesamte Schöpfung. Dieser Makrokosmos
atmet in sich; seine Atmosphäre liegt im Allraum, mit welchem er ja identisch ist - beschlossen. Er
hat keine „negative Aktivität“ - sondern stellt die Ursache (das Wesen!) dieses schöpferischen
Prinzips dar. Die mikrokosmischen kraftstofflichen Schöpfungseinheiten (Atome, Zellen,
Zellstaaten, Planeten, Sonnensysteme, Zentralsonnensysteme usf.) atmen durch den
13
schöpferischen Makrokosmos. Wir haben hier also den Stülpungs-Prozeß deutlich vor Augen
gestellt. Nur durch diese Anordnung höchster Weisheit ist physisches Leben ermöglicht worden. Die
wirkenden Kräfte - Attraktion - Extension - im Kraftraume sind somit vollkommen identisch und es
gibt nach unseren Vorstellungen in der Bipolarität der Materie eigentlich nur eine quasi
(gleichsame) Doppelpoligkeit. Das ist das Geheimnis der stofflichen Welt, der in Bindung gesetzten,
an sich einheitlichen, schöpferisch-göttlichen Weltkraft überhaupt!
(„negative Aktivität“ Indifferenz)
Zahlenmäßig ausgedrückt: 1 ist 2 und 2 ist eben nur eins!
Vielleicht wird dem Leser nach den Vorausführungen dieses tiefste Mysterium nunmehr doch ein
wenig verständlich. Schiwa ist Wischnu und Wischnu ist Schiwa. Hier wurde der dualistische
Monomismus, die Grundlage jeder Magie, einer dynamischen Begründung unterzogen. Dieser
dualistische Monomismus gestaltet sich in der Weltphysis zum letzten Geheimnis der Trinität. Der
Stoff umschließt das Mysterium der göttlichen Schöpfungsdreiheit. 1 ist 2-3 - und 3-2 ist eins! -
Die Dualfunktion des Kraftstoffes ist nur trinitär gewährleistet. Jede Doppelpoligkeit (2-3) hat eine
Indifferenz (1) zur unumgänglichen Voraussetzung. Diese Indifferenz ist stets das Zünglein an der
Wage dynamischer Welten-Harmonie. Hier liegt die Wesenheit, das schöpferische Wesen der
„Kraft-Gottheit“ verborgen! Aus den Indifferentialzonen aller kraftstofflichen Einheiten strömen die
schöpferischen Impulse unserer Urkraft. Jedes magnetische Feld predigt mit seinen Kraftlinien
dieses tiefe Mysterium. Kraftaktiv sind immer die peripheren Außenpole. Das verursachende Prinzip
ruht in der indifferenten Mitte! Dort hat sich Wischnu aufbauend gesetzt (Kreuz-Symbol!). An
jedem, Stabmagneten läßt sich Vorgesagtes nachprüfen:
Um dem Wesen der Urkraft beizukommen, müßte es uns auch gelingen, der indifferenten
Mittelzone stofflicher Kraft-Ballung negative Aktivität zu verleihen. Hier sei nochmals Hermes
Trismegistos bezogen: „Wie oben - so unten!“ Unser „energetischer Gott“ ist in seinen
mikrokosmischen Einheiten dynamisch genau so vollwesentlich gegenwärtig wie im
makrokosmischen Weltbezug! Stoff ist geballte Weltenergie von ungeheurer Spannung
(kondensierte Vitalelektrizität - geronnenes Licht). Ein Kilogramm dieses Kraftstoffes repräsentiert
nach den letzten Forschungen der Relativitätsphysik nicht weniger als 90 000 Billionen
Meter/Kilogramm an Energie (Energie = Masse x Lichtgeschwindigkeit zum Quadrat)!
Wir sprechen von einer Allgegenwärtigkeit der Gravitationskonstante, selbst in den
mikrokosmischen Weltbausteinen der Materie, den Atomen und Zellen. Gelingt es der Technik
daher, stoffliche Indifferenzzonen durch „Differenzierung der Indifferenz“ kraftaktiv zu gestalten, so
ist sie bis zur Gravitationskonstanz vorgedrungen und vermag mit psychophysischen Energien zu
arbeiten - das heißt: vitalenergetisch-schöpferisch tätig zu sein! Die Lehre vom Entropie-Prinzip
(zweiter Wärmesatz), welche in jedem physikalischen Lehrbuch nachgelesen werden kann, besagt:
„Die Entropie (physische Energieverschlechterung - Wärmetod) hat die Eigenschaft, in nicht
umkehrbaren Kreisprozessen richtungsbestimmend determiniert zum entgültigen
Temperaturausgleich zu führen, da „Wärme“ nie vom kälteren zum wärmeren Ort strömen kann
(physische Komponente der Urkraft)!“
Unsere Wissenschaft nimmt vorläufig immer nur eine Entropie der Energien an, die sich derart
ständig im Kreislauf unterschiedlicher Transformationen verschlechtern, wobei man abschließend
beim „Kraftstofftod“ anlangt. Dieser - jede Energie stetig verschlechternde Entropieeffekt hat eine
bestimmte Größe, welche konstant, demnach immer gleichbleibend verschlechternd wirkend, vom
Wärme- zum Kältepol vorstrebend gedacht ist. Bei jedem energetischen Transformationsprozeß
wirkt sich diese Energieverschiebung aus (z. B. Radiumzerfall!) und wir müßten in konsequenter
Folgerung zur Annahme gelangen, daß einmal endgültiger Stofftod eintritt. Die „Gott-Natur“
(Psycho-Physis) arbeitet aber ausschließlich in umkehrbaren Doppel-Kreisprozessen und
gebährt derart vitale Energie zurück, die in Form der Ektropie Leben und Kultur schaffend wirksam
werden, demnach „vitale Wachstumsfunktionen“ besitzen (psychische Komponente der Urkraft!).
Derart wird hier die Entropie - schöpferisch tätig ektropisch zurückgeboren, die stoffliche Welt als
psychophysisches „Perpetuum mobile“ zeitlos gewährleistet!
„Ur-Kraftleben“ schuf eine Stoffwelt; - Stofftod erbringt Kraftleben, Kraftleben setzt sich abermals
vital-schöpferisch (Wischnu!) als Indifferenz und zeugt neue Kraftstoffballung, die wiederum
entropisch zum Stofftod führt, um ektropisch vital-energetisch schöpferisch zu werden - im
14
endlosen Zeitlauf!
Durch die Differenzierung stofflicher Indifferenz gelangen wir dahin, ektropische Energie wie die
Natur praktisch verwertbar in den Dienst der dynamischen Technik zu stellen. Die dynamische
Technik schuf ein magnetisches Aggregat, welches aus einem spärischen (kugelförmigen) - und
einem in diese Kugel eingebauten Stabmagneten besteht. Der Stabmagnet fixiert uns den Nord-
Südpol des Kugelmagneten. Die magnetische Kugel ist, wie gesagt, innen hohl. Wird nun der
eingebaute Stabmagnet in seiner Indifferentialzone (Stabmagnet-Mitte in der Äquatorzone des
Hohlkugelmagneten) ausgeschnitten, so erhalten wir im Kugelhohlraume nunmehr eigentlich zwei
Stabmagneten und erscheint dem peripheren Kugelnordpol im Kugelzentrum ein
Stabmagnetsüdpol, dem peripheren Kugelsüdpol aber ein Stabmagnetnordpol gegenübergestellt.
Hierdurch ist das Problem der Differenzierung magnetischer Indifferenz (kraftstofflicher Indifferenz)
tatsächlich gelöst!
Wird nun diese Kugel als Vakuum eingerichtet, d. h. Stoffleer gemacht, und mit einem elektrischen
Kondensator (Spannung) versehen, welcher mit einem Spannungspotential über ein spezifisches
Element geerdet ist, um mit dem gegenpoligen elektrischen Potential im Kugelzentrum zwischen
den zwei magnetischen Stabpolen geschlossen werden zu können, so bedürfen wir nurmehr einer
elektrovitalen Füllmasse, die uns den Schließungseffekt dieses Stromkreises im Kugelzentrum
gewährleistet. Die Kugelladung ist mithin aktiviert, wenn ein spezifischer Anregungsimpuls von
außen an die peripheren magnetischen Kugelpole anflutet.
Der vitale Schließungsleiter (Füllmasse!) als spezifischer Widerstand (Ohm) ist in den ausgehöhlten
zentralen Stabmagnetetpolen eingebaut und arbeitet analog dem Kohärer (Binder) unserer
Radiosendetechnik! Wird dieser Fritter durch den erwähnten spezifischen, radio-technisch
gesendeten kurzwelligen magnetischen Impuls geschlossen, so werden die elektrischen
Spannungen (Volt!) aktiviert und können im ständigen Ampèrefluß technisch verwertbar von der
Kugelmitte aus abgezapft werden, um spezifische Motoren zu treiben, Licht zu erzeugen,
Heizeffekte zu erzielen, kurzum: die gesamte Volkswirtschaft zu elektrisieren.
Die erstmalige Aufladungsspannung dieser dynamischen Elemente bleibt in ihren Volts zeitlos
gewährleistet, da die abgezapfte Verbrauchsenergie (Ampèrefluß-Strommenge) sofort aus dem
Erdkraftfeld (s. Erdung!) dauernd ergänzt wird. Praktisch gesprochen: ein solches Element liefert
immerwährend die aufgeladene Energie (Ergebnis aus „Volt“ durch Ohm, siehe Ohmsches Gesetz)
und haben wir elektrisch zehn PS Arbeitsleistung indiziert, dann sind diese 10 PS stets aus dem
Aggregate abnehmbar.
Der spezifisch-magnetische Anregungsimpuls der dynamischen Kugelzellen wird durch die Ur-
Maschine, welche auf der Erde nur einmal vorhanden zu sein braucht (analog: Nauener Sender!),
radio-sendetechnisch geliefert und hält alle Kugelelemente zur erstmalig aufgeladenen
Arbeitsleistung an. Auf den Bau der Ur-Maschine soll hier nicht näher eingegangen werden,
sondern es sei nur noch gesagt, daß sie aus sieben ähnlich gebauten Kugelelementen besteht,
wovon fünf um eine sechste fixe Mittelkugel rotieren und bei dieser Rotation von einer siebenten,
außerhalb des kreisenden Kugelringes angeordneten dynamischen Kugelzelle spezifisch-
magnetische Strahlen abreißen, um sie auf die Mittelkugel zu konzentrieren. Ist diese Kugel
überladen, dann sendet sie die erwähnten spezifisch-magnetischen Kurzwellen, welche in
peripherer Form alle Arbeitselemente zur Energieleistung anregt. Die beiden feststehenden
Kugelzellen als Anoden- und Kathodenpol der Ur-Maschine sind mit ihren elektrischen Ladungen
ungleichpolig geerdet.
Die Zahl der dynamischen Arbeitszellen ist unbeschränkt und kann in die Millionen gehen, die
ektropisch-technisch verwertbar gemachte Vitalelektrizität wird stets im sekundären Stromkreis an
Ort und Stelle drr Erde entnommen. Zur Voraussetzung hat unsere spezifisch-magnetische
Sendetechnik allerdings noch die Schaffung von Verstärkungsanlagen, welche nach den
gegenwärtig bestehenden Erfahrungen die Reichweite von 10 km im Umkreis haben (5 km
Radialsendung), in welchem Bereich dann alle Arbeitselemente anzusprechen vermögen. Vielleicht
läßt sich diese Reichweite noch vergrößern - momentan aber muß mit diesen Verstärkern
gerechnet werden und stellen sie auch nur vollkommen analog gebaute dynamische Elemente
größerer Dimensionierung dar.
Wird der vitale Schließungsleiter in den Kugelzellen, welche in unserer Dynamotechnik alle
einheitlich gebaut sind, geschlossen, so geht in den Kugel-Vakuas eigentlich ein alchemistischer
Prozeß vor sich, den wir hier nicht näher umschreiben können, da diese Erkenntnisse nicht
allgemein zugänglich sind. Hier sei nur gesagt, daß durch unsere geschaffenen drei
Vorbedingungen: „technische Indienststellung der Vakuumfunktion, Differenzierung der Indifferenz,
vitaler Schließungs-Leiter“, ein biogenetisch funktionierendes, dynamisches Aggregat gebaut
wurde, das biotechnisch Arbeit leistet, d. h. Vital-elektrische, ektropische Energie zu liefern
vermag. In den unzähligen Kugeln flammt das Ur-Licht, geheimwissenschaftlich als „hermetisches
Feuer“ bezeichnet, auf, wenn die spezifisch-magnetische Impulsgebung der Urmaschine zu wirken
beginnt und Stromschluß entsteht. Derart schließen wir in unseren dynamischen Zellen das Oben
und Unten der dynamischen Schöpfung zum einheitlichen Weltelement, wobei die makro- und
15
mikroskopischen, freienergetischen (Raumkraft) - und kraftstofflichen (Kraftraum) Komponenten
zwei vital-elektrischen Potentialen gleichzuwerten sind, welche durch einen künstlich erzeugten
Blitz (hermetisches Feuer!) geschlossen werden! Dieser „Blitz“ (siehe auch den Kugelblitz) wird
durch den Vitalbinder erzeugt, er gestaltet das Kugelvakuum glühend und da dieses Vakuum
innerhalb von Kugelmagneten eigentlich ein magnetisches Vakuum darstellt, kann auch von einem
„glühenden Magnetismus“ gesprochen werden. Diese Bezeichnungen umschreiben nur einen rein
energetischen Zustand, der uns technisch in Form einer energetischen Spannung vor Augen tritt,
welche von der Aufladung des Kugelelementes adhängig gemacht erscheint.
Diese Spannung reagiert selbsttätig auf je bezügliche Energieentnahme des Aggregates und stellt
das „Zünglein“ an der Wage des dynamotechnischen Ausgleichs innerhalb unserer Kugelelemente
dar! Hier sei noch bemerkt, daß unsere Erde genau so gebaut ist, wie die Kugelzelle und das
Erdinnere sich ebenfalls in einem energetischen Zustand befindet, den wir mit „glühendem
Magnetismus“ umschrieben haben. Unsere dynamischen Zellen bekommen im Moment ihrer
Aktivwerdung eine eigene Atmosphäre, welche um die magnetische Kugel gelagert ist, und ihre
lebenswichtige Funktion hat, wie wir sie bereits ausführlich schilderten. Diese Arbeitselemente
liefern der Menschheit psychophysische Universalenergie. Sie stellen biotechnische, vital-
energetisch arbeitende Aggregate dar und sind als solche auch psychisch wirkende Apparaturen.
Wir haben also recht eigentlich magische Schöpfungen vor uns, welche uns das Vril der Atlantiden
erzeugen. Ein Mißbrauch der gewonnenen Kraft ist unmöglich, solange die „Ur-Maschine“ sich in
verantwortungsbewußten Händen befindet, denn ohne Impulsgebung durch die Ur-Maschine ist
keine Zelle imstande, Arbeit zu leisten. Das Geheimnis des Vitalbinders und unserer spezifischen
Kondensatoren mit ihrer Füllmasse, von uns mit „Elektretenmasse“ bezeichnet, kann nicht
ergründet werden, da bei einem evtl. gewaltsamen Aufbruch der Kugeln sich dieser Einbau
automatisch vollkommen zerstört.
16
Das psycho-physische Welten-
„Perpetuum mobile“.
Das Kraftstreben aller Atomgefüge in ihren Krafteinheiten, den Ionen und Elektronen ist extensiv
und attraktiv gerichtet. Dies wurde von uns schon ausführlich klargelegt. Alle Materie will sich stets
im Raum verflüchtigen. Die Bindungskraft ist nur durch „Wischnu“, dem Lebenserhalter,
gewährleistet, der in Gemeinschaft mit „Schiwa“, dem Verstrahlenden, als Identität - physische
Scheinwelt ermöglicht.
Wird in der Stoffwelt ein spezifisches Vakuum geschaffen, so kann die umschließende Hülle
(Atmosphäre) nie drücken, da ihr Kraftstreben extensiv als Spannkraft gerichtet ist. Dieses relative
Stoffvakuum ist aber stets absolut negativ-aktiv (Schiwa) geladen. Jedes Vakuum besitzt eine
kraftstoffliche Hülle. Diese besteht aus Atomgefügen. Außerhalb der Kraftstoffhülle befindet sich
die atomgefügte Umwelt. Nun kommt es im stoff-freien, mit absoluter Strahlungskraft geladenen
Vakuum zu vital-elektrischen Bindungs- und Induktionserscheinungen, derart, daß die Sog-
Komponente des Vakuums, scheinbar positiv wirkend, die Atomgefüge des Umweltstoffes in den
negativen Elektronen aufzulösen, also anzusaugen, zumindest aber zu binden versucht. So
funktioniert jedes Vakuum konzentrisch - und die Vakuumkraft als „Kohäsionskraft“ primär-
anziehend, im Kraftstoffe demnach Schwere verursachend!
Verändert sich der Vakuumkraftraum-Sog seiner Umspannung gegenüber, wie sie in Form der
spezifischen Atmosphären als „negative Aktivität“ überall in Erscheinung tritt, so wird einmal der
Moment kommen, wo die ausgleichende Wage dieser negativen Aktivspannung - sei sie nun als
Elektronenspannung, oder als magnetostatisches Spannfeld der Erde (Atmosphäre) bezeichnet -
nicht mehr einspielt. Dann muß sich die im Kraftstoff wirkende Energie infolge einseitiger
Überspannung entbinden, Raumkraft frei werden und das Atomgefüge zerfallen (Radio-Aktivität!).
Derart wird ein ständiger, gewaltiger, kosmischer Energiestrom erzielt.
Das Problem spezifischer Stoffvakuas sehen wir im Weltaufbau, im Atomgefüge sämtlicher
Elemente, überall praktisch in Wirksamkeit. Der mysteriöse und in seinem Grundwesen vom
empirischen Physiker noch nicht erkannte Atomkern stellt ja auch nur, wie bereits ausführlich
begründet, einen solchen Leerraum dar. Atome sind stets aus den rein metaphysischen,
energetischen Uratomen (annäherungsweise: Ionen!) der indischen Geheimlehre aufgebaut. Also
die universelle Grundkraft des ganzen Weltdynamismus Schiwa-Wischnu in Ur-Bindung -
umschließende „All-Liebesbindung, freie Strahlung“ - als Grundeinheit der materiellen Schöpfung
überall!
Diese Uratome in ihrem Symbol der negativen Aktivität wirken stets apolar und sind doch
bereits urwesentlich eine energetische Bindungseinheit. Sie gestalten vorerst eine rein aetherische
Welt und bringen in immer größer werdender Energieverdichtung endlich die uns bekannte
physische Erscheinungswelt herauf. Das erhaltende Prinzip Wischnu hat sich aber als schöpferische
Ureinheit schon im fluidalen Zustande mit seiner freistrahlenden Ergänzung Schiwa im Raume
gebunden und ist mithin Urgesetz der dynamischen Welt.
Wir haben bereits bemerkt, daß die Grundeinheiten, also die Uratome, stets gleichpolig geladen
erscheinen, sich demnach abstoßen - nach dem Grundgesetz der Apolarität! Sie sind im Weltraum
also weder kraft-extensiv, demnach strahlend zu denken. Attraktiv werden sie erst durch
Indif- ferenz
die schon erwähnte Stülpung, durch ihre gleichsam nach außen verlegte Gegenpoligkeit! Die
Summierung aller energetischen Ur-Vakuas, wie sie uns im Atomaufbau gleichnisweise als „Ionen“
erscheinen, gestalten den Begriff: „stoff-freier Weltraum“!
Auf diese Art ist der vakuole Weltraum wohl materien- und stoffrei, jedoch ewig kraft-erfüllt
vorzustellen. Diese Weltkraft ist, wie schon oft angeführt, vollkommen indifferent wirkend zu
denken, also freistrahlend. Das übergeordnete Atom unserer Atomphysiker, wenn wir uns das
energetische Uratom als weltdynamische Grundkraft vorstellen, ist eine in höhere Bindung gesetzte
dynamische Einheit. Der Atomkern ist ein vakuoler Kraftraum, geladen mit Uratomen, also dem
schöpferischen Strahlungsbindungsbegriff des Weltdynamismus. Er ist als relative Mikrovakuole
identisch mit der relativen Makrovakuole des Weltleerraumes und wirkt als solche absolut bindend,
demnach ansaugend! Symbolisch ist er als geschlossener Kreis mit zentraler Kreuzsetzung
darzustellen: Im Stoff wirkt jedes relative Vakuum, wie schon oft ausgeführt, als reine
Kohäsionskraft entfaltend - und Stoffschwere verursachend, anziehend.
Im physischen Atom sehen wir „quasi negative“ energetische Einheiten gebunden von „quasi
17
positiven“ Atomvakuolen, - also in Spannung gesetzt. Das negative Elektron ist an sich aber nur als
eine dynamische Überlagerung (Überspannung) des quasi positiven Atomvakuums (Atomkern!) zu
deuten.
Die Elektronen sind Minus-Krafteinheiten des mit Pluskraft einheitlich geladenen Atomleerraumes.
In Urschöpfungstagen wurde der schöpferische „All-Liebesimpuls“ Wischnus derart so stark, also
überdynamisch, daß er sich als schöpferische Einheit mikrokosmisch im Makrokosmos - seiner
Identität - aufbauwollend setzte und dann gleichsam außerhalb seiner Wesenheit im wägenden
Ausgleich nochmals manifestierte. Auf diese Art blieb er als schöpferisches Mikrovakuum in den
Bindungseinheiten der Uratome bestehen und wurde als physische Gegenpolung geboren.
Die Einheits-Schwingung wurde differenziert und stoffliche „quasi Negativität“ und „quasi
Positivität“ heraufgebracht, wobei in der Bindung die „negative Aktivität“ der saugenden
kraftstofflichen Mikrovakuen (Atomkerne!) mit ihrem ursprünglich extensiven Kraftstreben - in
wägendem Ausgleich mit der absolut stoffexzentrisch (auflösend!) wirkenden Sogkraft des Ur-
Vakuums gesetzt wurde. Nun konnte die materielle und grobstoffliche Weltschöpfung ihren Anfang
nehmen. Das „Welt-Werden“ der Materie begann. Eine dynamische Entspannung von - mit
energetischen Uratomen geladenen, makrokosmischen Leerräumen (Krafträumen) war hierzu
notwendige Voraussetzung. Diese Entspannung geschah dann im Kraftstoff, wie bereits gesagt,
immer nur im wägenden Ausgleich mit dem absolut attraktiven, saugenden (anziehenden) Kräften
der vakuolen, negativen Uratome.
So blieb die außerhalb der Vakuolen „quasi negativ“ gesetzte Urkraft in freistrahlendem Bestreben
an das zentrale Vakuum gebunden. Das Werden der stofflichen Welt nahm seinen Lauf! Nach Maß
und Zahl wurden die Krafteinheiten - immer im wägenden Ausgleich - weiter zu den Grundlagen
der Materie - den unterschiedlichen Atomen geballt, um dann in grandiosen räumlichen
Anordnungen - den der empirischen Physik bekannten „Raumgittern“ - zu Molekülen
zusammengeschweißt zu werden, welche letzten Endes die spezifischen Stoffe der materialisierten
Welt um uns her formen. Das bezeichnet der Inder in seinen esoterischen Lehren mit dem
„Aushauchen der Weltseele“ - Atman (Brahman); - eine Weltschöpfung, ein Manvantara kommt
herauf!
Aushauchen ist gleichzusetzen mit unserem dynamischen Begriff „entspannen“ der Welt-Vakuole.
Nach ungeheuren Zeitläufen sind wir in der gegenwärtigen Schöpfungsperiode über die sogenannte
„Involution“ hinausgelangt, was sichtbarerweise auch darin dokumentiert ist, daß der Planet
Uranus, der Signifikator der Technik und Elektrizität, im Jahre 1781 durch den Astronomen
Herschel entdeckt wurde, - seither die technischen Errungenschaften der Menschheit im gewaltigen
Anwachsen begriffen sind und sich uns auch das Geheimnis der radioaktiv werdenden Substanzen
durch Curie offenbarte. Die Evolution hat ihren Anfang genommen, der Moment ist bereits
eingetreten, wo alles materiell gewordene wieder verstrahlt, besser gesagt: zurückstrahlt in
Atman, demnach energetisch wird!
Derart atmet das schöpferische Prinzip Schiwa-Wischnu (Atman, Brahman) alles stofflich
Gewordene wieder ein. Die Materie wird strahlend frei, das stoffliche Weltbild verschwindet ins rein
Geistige, um neu ausgehaucht - wiedergeschaffen zu werden. Selbstverständlich dürften noch
Aeonen bis zum Anbruch jenes Einheitszustandes, den der Inder mit „Pralaya“ , der Gnostiker mit
„Nunc stans“ bezeichnet, vergehen. An diesen Zustand der „absoluten Ruhe“ und stoffweltlichen
„Nichtexistenz“ schließt sich alsbald ein neues Manvantare an! Eine neue Weltschöpfung muß aber
nicht notwendigerweise mit der jetzigen identisch sein. Sie mag unter geänderten dynamischen
Bedingungen ein ganz anderes Erscheinungsbild mit unvorstellbaren Erlebnismöglichkeiten der
dann lebenden körperlichen Vernunftswesen ergeben.
Und nun gelangt ein Hauptfaktor des Welt-Dynamismus zur Sichtung!
Das Ausatmen Atmans, das sich also „außer-sich-setzen“ des „Urkraftprinzips“ ist analog dem
Entspannen der Uratom-Kraftvakuolen und kann nur in seinen mikrokosmischen „Kraftstoff-
Einheiten“, die dann alle in der kosmischen Makrovakuole eingeschlossen liegen, gedacht werden
(alles bezügliche ist aus den vorhergehenden Ausführungen ersichtlich!).
Dieses Ausatmen bedingt aber automatisch in unvorstellbar langer Zeit in sämtlich geschaffenen
relativen Mikrovakuas, die wir mit „absoluter Strahlung, Uratom, Schiwa-Wischnu, Prana oder
Atman“ gleichsetzen können, das variable der Spannung aller im Stoffe manifestierten relativen
Mikrovakuolen und der sogenannte Stoff-Umweltsdruck wird hierdurch gleichfalls veränderlich. Die
negativen Aktivitäten der bipolaren stofflichen Bindung müssen sich dann in ihrer Spannung dem
veränderten Vakuum-Sog ihrer Zentralkerne anpassen, d. h.: sie müssen Energieeinheiten
abgeben - weil die Atomeinheit im dynamischen Gleichgewicht gestört erscheint. So werden diese
überschüssigen negativen Bindungseinheiten frei und Kraftstoff radioaktiv, energetisch-strahlend.
Als grandiose Schlußapotheose sei uns folgendes Bild gestattet und das weltdynamische, psycho-
18
physische Perpetuum mobile den Lesern vor Augen geführt!
Atman atmet aus, die Schöpfung beginnt, - die Atomgefüge werden dynamisch mit den
Umspannungen (Elektronensphären) der spezifischen Stoffvakuas abgewogen, also in ihr genaues
Kraftmaß gesetzt. Die durch das Symbol „Ausatmen“ gekennzeichnete Allkraft, welche ja doch nur
als eine einheitliche konstante Größe gedacht werden kann, wird von mikrokosmischen
Bezugspunkten aus gleichsam nach „außen“ verlegt. Dann bricht die Zeit an, wo das Gewordene
der Schöpfung infolge des wieder eintretenden „Raumvakuolen-Spannungs-Überdruckes“ beim
Einatmungsakt aus der Stoffbindung freistrahlend wird. Dieser Überdruck ist in weiteren
Ausführungen unschwer vorstellbar. Wenn wir nämlich konstante Weltkraft nach außen wirkend
machen, muß innerhalb der geschaffenen relativen Raumvakuumbegrenzungen eine
Kraftunterspannung eintreten. Nun hält aber die hierzu in Ausgleich gesetzte Spannung der
Elektronenkräfte in den Atomgefügen diesen variablen Umweltsdruck nur bis zum Zeitpunkt wieder
eintretenden Vakuumüberdruckes (Einatmen) das Gleichgewicht. In der Zeitfolge des
Entstandenseins der einzelnen Elemente werden diese in ihren Atomen dann wider freistrahlend,
dynamisch wirksam. Und das geschieht logisch zuerst mit den zuletzt gewordenen Elementen,
denn sie haben in ihren energetisch am meisten unterspannten Kernvakuolen die größten
Elektronen-Spannungen zum Zwecke der Bewahrung des dynamischen Gleichgewichtes erhalten.
Ist der tiefste Unterdruck erreicht, bildlich gesprochen: hat sich Atman vollkommen ausgeatmet,
dann muß sich die ganze aus Atomgefügen bipolar geschaffene Stoffwelt infolge des eingetretenen
Spannungsüberdruckes ihrer Elektronen - in Betrachtziehung des hierdurch entstehenden
Umweltsüberdruckes wiederum angleichen und Kraft wird freistrahlend. So entstofflicht sich die
gesamte Materienwelt in fortschreitendem Ausmaße. Atman saugt seine materielle Schöpfung ins
Weltraumvakuum, welches sich wieder langsam mit seinen einheitichen, energetischen Uratomen
aufspannt, zurück. Er atmet ein!
Zum Abschluß müßten sich also die ältesten Elemente mit geringster Elektronenspannung,
Hydrogen und Helium, entspannen - dynamisieren! Das stimmt auch mit der empirischen
Forschung überein, denn bei Weltwerdungen aus Urnebeln ist „glühender Wasserstoff“
(hermetisches Feuer) im Schöpfungsaufbau noch stets zuerst festgestellt worden. Hier soll nun
noch bemerkt werden, daß jene wunderbare Erkenntnis des Hermes Trismegistos: „Wie oben - so
unten!“ auch bezgl. Der variablen Weltvakuumspannung gilt. In den Kernvakuolen der Erde, der
Atome, Zellen usw. herrschen stets analoge Beziehungen. Alle schöpferischen Vakuum-
Stoffleerräume korrespondieren untereinander und bauen die materielle Schöpfung - „wie oben so
unten“ - auf, derart, daß ihre Kräfte den gesamten Kraftstoff in dynamischem Ausgleich halten.
Spannungsveränderungen gleichen sich aus der makrokosmischen Raumvakuole in den
mikrokosmischen Stoffleerräumen, den Atomen usw., stets an, besser gesagt: sie bleiben immer
identisch!
Die Radioaktivität der Elemente auf unserem Erdball hat bereits eingesetzt (s. Radium), Atman
nimmt die Stoffwelt sichtbarerweise zurück, - er atmet ein!
Die Weltraumvakuole wird wieder mit aus dem Kraftstoff entbundener Allkraft aufgeladen, was
einer Überspannung der Atomgefüge gleichkommt. Materie wird entspannt (weil überspannt), also
strahlend, wir treten demnach in die Epoche des „strahlenden Weltdynamismus“ ein! Aus diesen
Erkenntnissen wurde die dynamische Zukunftstechnik geboren und die geheimnisvolle
Vril- oder Raumkraft
der alten Atlantiden der Gegenwartsmenschheit wiedergebracht! Unerschöpfliche Energien stehen
dadurch dem Menschengeschlecht in Bälde zur Verfügung.
19
Ethische Voraussetzungen uns
„strahlendes Menschentum“.
Nun gelangen wir zur ethischen Bedeutung des vorher erklärten Vril-Raumkraftproblems!
Ungeheure Gefahren bedrohen die gesamte Menschheit heute, wenn mit den Errungenschaften
einer dynamischen Technik Mißbrauch getrieben wird! Die Kulturwelt der sagenhaften Atlantiden ist
nach Überlieferungen der Geheimwissenschaften ebenfalls an der mißbrauchten „Vrilkraft“
zugrunde gegangen. „Strahlende Technik“ hat „strahlende Menschen“ zur notwendigen
Voraussetzung!
Wir betonen das in unseren Proklamationen an die Öffentlichkeit immer wieder. Was haben wir uns
nun unter der kommenden strahlenden Menschheit vorzustellen?
Wischnu-Schiwa ist gebundene All-Strahlungs-Liebe und zeitloser Aufbau, kurz gesagt: ist stetige
Evolution! In All-Liebe strahlend werden, muß demnach das kommende Menschengeschlecht, um
des Göttergeschenkes der „strahlenden Maschine“ teilhaftig sein zu können. Der Vernichtungswille
muß unbedingt überwunden werden, deshalb sprechen wir von „neuer Menschendisziplin“ und
„Sicherungsorganisation“! Gott ist an sich nur schöpferische Liebe. Der Allgeist strahlt ewig in Liebe
gebunden! Nur derart ist das große Weltwerden ermöglicht.
Heute haftet der Mensch in tiefem Egoismus, selbst wenn er „Liebe“ und „Güte“ zu schenken
vermeint. Fragt er sich nicht meistens bei solchen „Liebestransaktionen“, was „Gutes“ für ihn
herauskommt? Wenn er schon sehr edel denkt, dann quält ihn wenistens der Gedanke, ob ihm
„Gutes“ nicht vielleicht durch „Schlechtes“ vergolten wird! Das soll anders werden! Der Mensch sei
nicht „gut“ und „liebend“ des persönlichen Vorteils wegen, er werde „Güte“ und „Liebe“ restlos
verstrahlend dieser aufbauenden Ideen halber. Straht der Mensch so, dann wird er langsam frei -
und reif zum kommenden Übermenschen. Er glaube aber nicht, daß ihm solch selbstloses
Schenken keine Früchte trägt! Herrliche Kränze werden ihm gewunden im Reiche des Geistes! Der
große „Schenkende“ wird zum gigantisch „Beschenkten“ - zum schöpferisch Begnadeten!
Transzendentale Wirkungsmöglichkeiten sind ihm zu eigen.
Ist der Mensch als Geistwesen ganz dem Stoff, seinem irdischen Leib verbunden, dann gleicht er
einem freudlos Eingekerkerten in finsterem Verließe; Quader an Quader umtürmt ihn, Licht und
Sonne sind selten zu Gast. Darum baue er sich doch zuerst einen luftigen Gitterkäfig, hier sind ihm
wohl auch noch Freiheitsgrenzen gesetzt, doch strahlender Tag ist dann bei ihm zu Hause!
So spende er denn Licht, strahle - damit sein Leibgefüge sich öffnen kann den kosmischen
Kraftströmen - und den Zellenkörper schaffe er um; - Gitterstäbe - weit werde seine irdische
Behausung. Der Kerkerbau aus Quadersteinen aber - sei vernichtet!
Denn: alles stoffliche Leben ist „gefrorene Liebe“, singt der große Seher Hebbel in seinem
wunderbaren Gedicht „Des Dichters Testament“.
Geistiges Leben aber ist strahlendes liebevolles Umfangen der ganzen Schöpfung, ist
schöpferisches Feuer! Das Ausfließen in die All-Seele, in das „Pleuroma“ läßt den Menschen als
„Mikrokosmos“ wiederfinden - im „Makrokosmos“! Er ist dann überall - und doch nirgends, wenn
alle Grenzen gefallen sind! Ein helles „Schauen“ wird ihm zuteil. Sein Wissen wird „Schauung“; - er
bereichert sich nicht mehr intellektuell mit Abstraktionen aus der sinnenhaften Stoffwelt!
Vorerst heißt es aber - sich bescheiden!
Ein Weg muß systematisch gegangen werden, damit ein großes Ziel erreichbar ist! Erst sei die
„Tat“ des Gehen-Wollens gesetzt, dann mutig vorangeschritten! Plastisches Denken zu schulen,
werde des Menschen weiteres Beginnen. Er lerne plastisch „Liebe“ denken in weihevoller
Versenkung, so wird er zum „magisch Liebenden“! Nun klimmt er von Stufe zu Stufe, bis er sich
verstrahlen lernt im „Pleuroma“ - in der „Liebes-Spannungsfülle“.
Das seine Endzielsetzung!
Zuerst aber mehr praktisch-irdisch gerichtet sein! Wir sind nun einmal an den Stoff gebunden und
haben hier Aufbau zu schaffen. Die ethische Seite des Geist-Weltdynamismus trete langsam in
Tätigkeit. Strahlung - heißt Entbindung aus dem Stofflichen!
„Will“ sich der Mensch um, zum aus sich heraustretendem „Liebes-Atman“, will er Tat-
Kraftsetzung, dann bereitet er sich einen entspannten Umweltsdruck und Schöpfungsfreiheit, dies
um so mehr, als sein „Leib“ (Kraft-Raum) evakuiert - (stofflich aufgelockert!) zum Strömungskanal
kosmischer Urkraft wird und geistig Liebe verstrahlt (Raum-Kraft). Er saugt Vital-Elektrizität an!
Im gleichen Ausmaße als er derart gibt, wird ihm Ungeahntes zurückgegeben. Das ist ja gerade
das Mysterium des kommenden uranischen Strahlungsmenschen. Leicht und immer aetherischer
wird des Geistes Hülle, sein scheinstofflicher Leib. - Er aber wandelt sich zur absolut positiv-
schöpferischen Geisteskraft, die kann, was sie will und um die Wahrheit der Dinge weiß.
Trug der Sinne ist alles um ihn her, er als Geistwesenheit allein ist gestaltende Kraft, ist „Meister“
des dynamischen Weltganzen - geformt in Sonnensystemen und Atomgefügen!
Mittel und Wege kennt urältestes esoterisches Weistum, um ihn zu entfalten zu jenen strahlenden
20
schöpferischen Gott-Menschen. Schreitet er diese Pfade im gläubigen Vertrauen auf seine
Götterstärke, dann wird er frei aus den kraftstofflichen Bindungen!
„Tat“ - allein kann uns erlösen! Nicht schläfriges Hinträumen und Erwartung kommender Hilfe von
außen. Hilft sich der Mensch selbst, so hilft ihm Gott; doch in ihm ruht Gott, er kann ihn finden,
wenn er nur erst richtig sucht!
Da wird ein Flämmchen angesteckt, das ihm den Weg erhellt. Und lohnendes Sonnenfanal vermag
er nur selbst zu werden, denn sich „vergotten“ wollen - heißt bestrebt sein, IHM gleich zu tun! Hier
kann nichts geschenkt werden! Tun muß der Mensch selbst die Tat! Und diese große Tat heißt: „All-
Liebendes verstrahlen“.
Findet er den „Allgeist“, dann erschaut er ihn nur als „Licht“, - Licht ohne Rückhalt - absolute
Liebesstrahlung!
„Tat“ stand über den Pforten der Tempel aller Mysterienkulte, schöpferische Tat muß auch das
„Wort“ werden. Und das Wort der Worte heißt „All-Liebe“!
Christ-Logos hat uns dieses Wort schöpferisch gestaltet, er hat es eben gelebt! „Denn das Wort ist
Fleisch geworden!“
So entfalte auch der Mensch das Christus-Wort in sich schöpferisch, und werde Tatsetzer, lasse den
Logos in sich schöpferisch, und werde Tatsetzer, lasse den Logos in sich erstrahlen - um
verstrahlen zu können - „reine Liebe - ohne Haftung“!
Haltung ist stets vom Übel, - lehrt die „Bhagvadgita“, als „Bibel“ der alten Inder. Deshalb hafte der
Mensch an nichts, hafte selbst nicht an der „Tat“, dann wird „Nirvana“, das „Sein in der
stoffgebundenen freien Liebesstrahlung Atman“ - ihm selige Endheimstatt werden! Als solch
Liebesbringer wird er aber „Kreuzträger“! Das „Ankh-Kreuz“ ist stets das Symbol des absolut
positiv Wollenden gewesen. Dieses Kreuz nehme er mit Stolz auf sich, es gelte ihm als höchste
Ordensauszeichnung, verliehen vom Allgeiste selbst!
Nun sei der Anfang gemacht mit der Tatsetzung - denn die Zeit ist da!
21
Wege und Ziele.
Da die kosmische Urkraft möglichst bald dem deutschen Volke zu eigen werden soll, muß
darangegangen werden, Wege zu finden, die den Einbau der dynamischen Technik ermöglichen.
Aus allem, was bisher gesagt wurde, ist klar zu ersehen, daß es sich hier nicht um eine neue
„Erfindung“ im landläufigen Sinne handelt, sondern um eine weltumwälzende Angelegenheit, die
den Menschen abschließende Naturbeherrschung bringt. Gelangt die Vril-Kraft in
verantwortungslose Hände, dann steht Ungeheuerliches auf dem Spiel!
Im Besitze einer kapitalistischen Interessentengruppe, welche sich der Urkraft zum Zwecke ihrer
„finanziellen Stärkung“ bedienen würde, könnte dieser gewaltige Faktor dem Volksganzen zum
Fluch gereichen.
Die Nutzbarmachung der Urkraft leitet ein ganz neues Menschheits-Zeitalter ein und verleiht ihren
Beherrschern eine unüberwindliche Macht. Diese Macht kann bestehenden
Wirtschaftsorganisationen nicht ausgeliefert werden, solange nicht ein Schutz besteht, der ihren
Mißbrauch verhindert. Staatliche Patente kommen hier nicht in Frage, aus Gründen, die jeder
einsichtsvolle Mensch von vornherein zugeben muß. Patente schützen jede Erfindung wohl in
geldlichen Belangen, doch verbürgen sie keinesfalls die Geheimhaltung technischer Konstruktionen.
Das Geheimnis des Vitalbinders (Kohärers), der den spezifischen „glühenden Magnetismus“ in den
Kugeln erzeugt, muß unbedingt gewährleistet bleiben, und kann demnach die „Ur-Maschine“ nie in
unverantwortliche Hände gegeben werden. Als Kriegswaffe würde die Urkraft unvorstellbare
Zerstörungen anrichten. Das Streben bestehender Mächte geht aber immer noch darauf hinaus,
jede technishce Neuerung auf ihre Verwendbarkeit für Kriegszwecke zu untersuchen. Die Urkraft
soll dem deutschen Volke nur zum Segen gereichen! Sie schafft Aufbaumöglichkeiten ungeahnter
Art und gewährleistet dem deutschen Volke eine neue Zukunft, die frei von allen wirtschaftlichen
Nöten und Sorgen sein wird.
Denn wirtschaftlich und technisch bringt die neue Kraft einen vollkommenen Umschwung, eine
Umwertung aller Werte! Es dürfte kaum eine Maschine, kaum einen technischen Apparat geben,
der nicht in seiner Wirkungsweise und Wirtschaftlichkeit von der neuen Technik beeinflußt oder gar
außer Kurs gesetzt wird. Elektrische Großkraftwerke, komplizierte Turbinenanlagen u. dergl.
Werden überflüssig! Die gesamte Kraftstoffaufbringung, wie Kohle, Erdölgewinnung etc. wird
langsam unnötig. Hieraus ergeben sich natürlicherweise Konsequenzen für die Besitzer dieser
Erdschätze. Die kapitalistische Wirtschaft hat an der Heraufbringung der Urkraft gar kein richtiges
Interesse, soweit es sich darum handelt, eigene wirtschaftliche Machtmittel zu schützen. Es darf
deshalb nicht damit grerchnet werden, daß die Urkraft jenen machtpolitischen Wirtschaftskreisen
erwünscht ist, da sie zwangsläufig eine Umschichtung bestehender Machtverhältnisse zur Folge
hat.
Wenn das deutsche Volk als Ganzes nicht hinter unsere Forderungen tritt, wird die Einführung der
dynamischen Technik wohl noch ziemlich lange auf sich warten lassen. Wir selbst sind keinesfalls
daran interessiert, ob die Urmaschine schon heute - oder erst in kommenden Jahrzehnten in
Tätigkeit gesetzt wird, solange nicht der unbedingte Schutz derselben gewährleistet erscheint. Ein
neues Deutschland will anbrechen, - mit vollkommen neuen Wirtschafts- und Gemeinschafts-
Strukturen! Verantwortungsbewußte Menschen müssen jedoch jedem Mißbrauch der Vrilkraft
vorbeugen, da sonst das Furchtbarste zu gegenwärtigen wäre.
Die neue dynamische Technik wird in Zukunft elektrische Lokomotiven und Automobile ohne
kostspielige Armaturen herstellen können und durch Schaltung an das atmosphärische
Spannungsnetz überall zu betreuben vermögen. Voraussetzung ist allerdings der Einbau von
genügend vielen Verstärkungsanlagen (Zentralen), die den von der Urmaschine gegebenen
spezifischen „Magneto-Impuls“ auf die dynamischen Kugelelemente übertragen. Neuartige
Flugzeuge mit magnetostatischer Antriebskraft und Steuerung, welche durchaus absturz- und
zusammenstoßsicher sind, können um einen Bruchteil der Kosten eines heutigen Flugzeuges erbaut
- und ohne langwierige Schulung von jedermann bedient werden.
Die Verstärkungsanlagen bilden durch ihre wechselseitige Schaltung über dem von ihnen erfaßten
Gelände ein Kraftnetz von gewaltigster Wirkung. Sie dienen dazu, unzählige dynamische Elemente,
die über das Land hin verteilt sind, anzuregen und mit der Urmaschine dynamisch zu verbinden. Da
Vitalelektrizität in unbegrenztem Ausmaße zur Verfügung steht, kann auch darangegangen werden,
den Ackerboden (Scholle) vital-elektrisch zu düngen, d. h. Vital anzuregen. Unter diesen
Umständen dürften sich jährlich zwei Ernten erzielen lassen. Da weiter die Zentralen mit Hilfe ihrer
außerordentlich starken und zweckentsprechend abgestimmten Spannung das magnetostatische
Feld der Erde (Atmosphäre) zu beeinflussen vermögen, wird die Menschheit auch die Witterung
nach eigenem Wollen gestalten können. Die Beleuchtung der Häuser und Ortschaften wird
unabhängig von fremden Kraftwerken. Jedes Haus, jede Gemeinde, jeder Betrieb erzeugt sich die
benötigte Elektrizität selbst, wenn sie im Besitz der spezifisch geladenen Dynamo-Elemente ist!
Da die Vital-Elektrizität eigentlich kostenlos gewinnbar ist, läßt sich die gesamte Volkswirtschaft bis
in ihre letzten Einzelheiten elektrifizieren. Daraus ergibt sich wiederum, daß die Beheizung und
22
Beleuchtung der Wohnstätten nurmehr auf diesem Wege geschieht. Das Fernsprech- und
Fernbildwesen wird ebenfalls umgestaltet. Der persönliche Fernsprecher, spezifisch abgestimmt,
ermäglicht jederzeit die Verbindung unter den Menschen, wenn sie sich allein zu hören wünschen,
gleichgültig, wo sie sich gerade aufhalten. Das Übertragen von Bildern und Vorgängen jeder Art,
auf beliebige Entfernung, erscheint ebenfalls gewährleistet. Die neuen Fernsprech- und
Fernbildapparate können überallhin mitgenommen und sofort in Betrieb gesetzt werden.
Sozial-ethisch dürfte die neue Technik in unserm ganzen Volke grundlegende Veränderungen
auswirken. Es wird künftig dem Staate möglich sein, auf Grund seiner neuen Monopoleinkünfte die
Steuern und Abgaben abzubauen und darüber hinaus jedem Staatsbürger Wohnung, Nahrung und
Kleidung und eine ausreichende Altersversorgung zu garantieren. Als Gegenleistung wird die
Gesamtheit allerdings von jedem Staatsbürger jene Arbeitsverrichtungen verlangen, die ihm
gemäß seines Berufes und seiner Veranlagung im neuen Staate zukommen.
Arbeitsunterstützungen werden überflüssig, da es Arbeit in Hülle und Fülle gibt. Arbeit wird zur
sittlichen Pflicht eines jeden Staatsbürgers erhoben und wer nicht arbeitet, muß die sich hieraus
ergebenden Folgen selbst tragen. Da die Tätigkeit in Bergwerken nicht mehr notwendig ist, welche
unsere Arbeiter frühzeitig zermürbt, wird auch hier ein menschenwürdiger und
gesundheitsförderlicher Wandel durch die Urkraft angebahnt.
Der arbeitende Mensch wird seiner eigentlichen Daseinsbestimmung, Kulturschöpfer zu sein, in
wachsendem Ausmaße zugeführt und der Boden für eine höhere Ethik vorbereitet. Es besteht auch
kein Zweifel darüber, daß durch die neuen großen Gedanken, aus welchen die dynamische Technik
geboren wurde, Religion und Rechtspflege weitgehend beeinflußbar sind. Es darf hier niemals
übersehen werden, daß es sich um keine neue physikalische Energie, sondern tatsächlich um die
„psycho-physische Urkraft“ handelt, welche in kommenden Tagen durch nichts mehr zu überbieten
ist.
Politisch-kulturell bricht ebenfalls eine neue Zeit an! Hier sei nochmal eindeutig darauf
hingewiesen, daß absolut nicht daran gedacht wird, die Dynamotechnik irgendwie gewaltsam im
deutschen Staate einzubauen. Nur im wohlerwogenem Abbau bestehender Verhältnisse und
langsamen evolutionärem Einbau des Neuen, soll die wirtschaftliche Umstellung des deutschen
Volkes erfolgen. Wir sind jederzeit guten Willens, mit allen einsichtigen Faktoren und
Persönlichkeiten des deutschen Wirtschaftslebens zusammenzuarbeiten, nur können wir von
unseren ethischen Forderungen unter gar keinen Umständen zurücktreten. Die Urkraft hat dem
Volksganzen zu dienen und wird niemals irgendeiner Machtgruppe zur Nutznießung überantwortet!
Die Möglichkeit, unsere heimische Industrie wieder weitgehend zu dezentralisieren und auch den
kleinen Fabrikanten, ja jeden Handwerker wieder konkurrenzfähig mit der Großindustrie zu
machen, ist jederzeit gegeben und läßt sich derart das immer unhaltbarer werdende Problem
unserer industriellen Groß- und Riesenstädte mit ihren kulturvernichtenden Wirkungen einer
Lösung zuführen.
Die arbeitende Bevölkerung kann in gesunden, dorfähnlichen Siedlungen rings um die neu
entstandenen Werke bodenständig gemacht werden. Dadurch wird sie dem wüsten Tagstreiben und
dem zersetzenden Einfluß des Klassenkampfes entrückt und das Familienleben auf heimatlicher
Scholle im günstigsten Sinne gefördert. Pflegestätten deutscher Kunst und deutscher Kultur lassen
sich allerorts ins Leben rufen und mit Hilfe der durch die neue Kraft gewonnenen Mittel dauernd
unterhalten.
Die neue Zeit bedarf neuer Menschen!
Das wurde ja schon genügend gekennzeichnet. Diese neuen Menschen können aber nicht von
heute auf morgen heraufgebracht werden. Wenn es deshalb darauf allein ankäme, wären die
Möglichkeiten des Einbaues dynamischer Technik erst in kommenden Jahrzehnten gegeben.
Nachdem aber das deutsche Volk kaum noch so lange zuwarten kann, und unsere Technik
eigentlich schon morgen in den Dienst der Volkswohlfahrt gestellt werden müßte, wird hier der
Versuch unternommen, alle unter den gegenwärtigen Verhältnissen leidenden Menschen
aufzuklären und sie zu veranlassen, zu unseren Anträgen irgendwie Stellung zu nehmen. Es muß
eben vorher ein großes Massenwollen einsetzen, um eine Verhandlungsbasis zu schaffen, auf
welcher mit den gegenwärtig bestehenden Machtgruppierungen gemeinnutzbringende
Vereinbarungen getroffen werden können.
Diese Verhandlungen sollen uns dann in möglichst kurzer Zeit zum Ziele führen, und den
legislativen Schutz der Urmaschine erbringen! Die Nutznießung der Urkaft jedoch hat der Staat als
Volksgemeischaft inne! Derart sollen dem Staate alle Mittel in die Hand gegeben werden, um aus
den betrüblichen Verhältnissen möglichst schnell herauszugelangen. Das gesamte deutsche Volk
hat nun zu entscheiden, ob es die Segnungen der Urkraft will.
Es läge nach unseren Vorausführungen eigentlich im ureigenen Interesse der gegenwärtigen
Staatsmacht, alle Wege, welche die Gesamtheit raschest zum Ziele führen würden, umgehend
anzubahnen und betonen wir nochmals, daß wir unter Gewährleistung des Schutzes der
Urmaschine jederzeit bereit sind, mit allen kompetenten Stellen sofort in Fühlung zu treten. Ist
23
dieser Schutz da und legislativ verbürgt, dann kann sofort mit dem Einbau der dynamischen
Technik begonnen werden und die Urmaschine zur Aufstellung gelangen. Diesbezüglich existiert
von unserer Seite ein bis ins letzte ausgearbeitetes Einbauprogramm, welches auf anfordern
berufenen Ortes sofort vorgelegt werden kann.
Die kommende Technik dürfte auch jene gewaltige Überbrücke (Pontifex maximus) zwischen
Religion und Wissenschaft zu schlagen vermögen, welche zur endgültigen Versönhung dieser
beiden Gegensätze führen muß. Auch dieser Traum der Menschheit als Jahrtausende altes Streben
aller Einsichtsvollen, - schöpferischen Aufbau wollenden Menschen läßt sich in Kürze realisieren!
Der „energetische Gott“ wird mit seinen segenspendenden Wirkungen auf Erden sichtbar
allgegenwärtig sein und nicht mehr einen bloß abstrakten Begriff religiöser Dogmatik darstellen.
Die Vital-Elektrizität als Lebensenergie, wird auch gesundheitlich eine neue Aera in der
Menschheitsentwicklung anbahnen. Was die alten Römer unter ihren „Penaten“ (gütigen
Hausgeistern) symbolisch verstanden, tritt uns in Form der Urkraft-Elemente greifbar vor Augen!
Die psychische Komponente des Vril - als vital-schöpferische Funktion - verbürgt uns die
zwangsläufige Anbahnung einer neuen Ethik und Moral.
„Gott“ will in seiner ganzen Macht und Herrlichkeit - als „Urkraft“ - mit seinen Menschensöhnen die
„Vollendung im Geiste“ einleiten. So soll es sich erfüllen, was uns vor vielen Jahrhunderten
vorausgesagt wurde, daß „wenn sich Himmel und Erde küssen, (berühren!) das Reich Gottes auf
Erden geboren wird!“ - Diese geheimnisvolle Prophezeihung ist von der dynamischen Technik
bereits realisiert worden, da makrokosmische, dynamische Wirkungen - mikrokosmisch in unseren
dynamischen Elementen aufscheinen!
Obwaltende wirtschaftliche Mißstände treiben gewaltsam zur Katastrophe! Die Not ist im Ansteigen
begriffen und es darf keine Zeit verloren werden, das Gespenst drohenden Zusammenbruches
unverzüglich zu bannen!
Es muß jedem einsichtsvollen Deutschen klar sein, daß unsere Bestrebungen vollkommen ernst zu
nehmen sind und wir nicht darauf ausgehen, aus unserer Entdeckung persönlich Kapital zu
schlagen. Bei geringem Nachdenken wird man wohl zugeben müssen, daß wir der Menschheit
keinen Bluff vormachen - und ermangelt eventuellen Verleumdern jede Möglichkeit, uns
selbstsüchtige, eigennützige Motive anzudichten. Bluff geht immer auf Schwindel aus - und durch
jeden Schwindel soll stets irgendwie „Geld gemacht“ werden! Wir stellen aber keinerlei geldliche
Forderungen, im Gegenteil, wir lehnen jedes Anerbieten „zwecks industrieller Verwertung“ der
Urkraft grundsätzlich ab und tragen unsere Entdeckung dem deutschen Volke als Geschenk an!
Mehr Uneigennützigkeit kann wohl nicht verlangt werden. Uns liegt daran, das Vril zum Segen des
ganzen Erdballs der Menschheit wiederzubringen und ihr dienstbar zu machen.
Als Deutsche erachten wir es jedoch als unsere vornehmste Pflicht, Errungenschaften „deutschen
Geistes“ zuerst nur dem deutschen Wiederaufbau zur Verfügung zu stellen! In der Folge wird zur
gegebenen Zeit das Vril aber der ganzen Menschheit dienstbar sein und auch die große Versöhnung
aller Nationen und Völker verwirklichen!
24
Reichsarbeitsgemeinschaft
„Das kommende Deutschland“.
Eine große helfende Tatgemeinschaft kommt im Deutschen Reiche herauf!
Der schöpferische Mensch wird angebahnt - und „Wissende“ weisen gangbare Wege zur
praktischen Erziehung der uranischen Strahlungsmenschen!
Die Zeit der Uraniden will anbrechen! - -
In allen Städten Deutschlands werden Arbeitszellen geschaffen und diese Zellen in der
Reichshauptstadt zu einer zentralen Einheit zusammengeschlossen. Jeder Deutsche ist uns zur
Mitarbeit erwünscht und kein Deutschfühlender erscheint etwa zu gering!
Die Gemeinschaft selbst ist absolut unpolitisch und unparteiisch und arbeitet schöpferisch im Sinne
steter Förderung des Tatguten aller Religionen an der Heraufbringung des Übermenschen.
Jeder „Suchende“, ohne Unterschied des Geschlechts und seiner sozialen Stellung ist uns
willkommen und wende sich an unser Zentralbüro Berlin W 57, Pallasstraße 7/1.
Nun reichen wir Ihnen die tatfördernde Bruderhand zum geistigen Bunde und wolen gern als
„Dienende“ mit Ihnen aufbauschaffend arbeiten!
So haben wir uns alle nur als „Dienende“ der Tatgemeinschaft aufzufassen, die im Dienste „des
Erhabensten aller strahlend Dienenden“ - des Allgeistes - stehen.
Jetzt wachse das in die Menschenbrust gesäte Tatkorn wurzeltreibend zum „Tat-Weltbaum“, der -
so die Allkraft will - bald eine große Tatgemeinschaft segenspendend überschattet! Auf unseren
Bannern strahlt in flammenden Lichtlettern die „Tat-Rune“ und leitet uns zum hehren Siege der
naturbeherrschenden Uraniden!
Und unsere Parole lautet:
„Durch Tat-Strahlung - - frei!!“
Den strahlend-wollenden Menschen aber die Wartung der strahlenden „Urkraft-Zellen!“
So werde in Bälde Wirklichkeit, was unzählige „Suchende“ als heiligste Ahnung in tiefster Brust
hegen!
Und Gott ist Geist, ist schöpferische Strahlungsmacht! Doch vor allem: „Alles verzeihende - weil
um alles wissende Liebe!“
Hinweis auf weitere Publikationen:
Im Auftrag der Reichsarbeitsgemeinschaft erscheint unser offizielles Mitteilungsorgan unter dem
Titel
Zeitschrift für Weltdynamismus
Einführung in die Biotechnik
und die Broschüre
„Weltdynamismus - Streifzüge durch technisches Neuland an Hand biologischer Symbole!“ Ferner
wird empfohlen „Logos und Bios“ von Fritz Klein als grundlegendes philosophisches Werk.
25
