{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1930__leclement_de_st_marcq___raisons_de_leucharistie.pdf","mytitle":"Raisons De Leucharistie","mylang":"de"}
,!— L :
• . .s . J.:
*«
*
?
••*
• : ’ • •' v.^^î$
•?
.'*
*
i-* r~t P t r » I a f l W l
' • : • v* .'V
;S- •:
1. L’Eucharisiie, divulgation du mystère, texte français ou;'
flamand. > / • • v * . V .,, • -.'À • •
I *•• •'• . J .-\ . 4
*
1’* . V
-.J ! '.
2. Cours d'interprétation de la^ Bible, cn huit fascicules, '
dont trois illustrés,' transmis successivement sur demande..
3. Les Raisons de l'Eucharistie; • , ’
, . , ;•» » • • , • ! '
4. Nôtlons de Théologie, texte français ou espéranto. i" .
V
,’ ' • • r - '
5., Lé Mécanisme de la Médiumnité,
; .•
t v Les publications ci-dessus peuvent..être obtenues en
s’adressant aù S in c é r is t e . ,
0 gane de la Ligue LE SINCÉRISTE, publication •
mensuelle, fr..lO.— par an (pour.l’étranger 15 fr.);. pour la
Belgique, ons’abonne aux bureaux de,postes; pour l'étranger,. ;
„s’adresser au Sin c é r is t e , à Waltwilder par Bilsen (Belgique),*'
>
. 'V
5
.-
- U - I nX
1 LA FORME ESSENTIELLE DU PROGRÈS',
W • ' r T e s t .' 1 , • ? > . * £ ^ ' :
. l e P r o g r è s ' m o r a l .
* C
-J
L’élément le plus important du progrès moral est la lutte ;.;
y m m
, , i\ V
.:.; \.j »
• ' I
-v
i-•/ .jt-f.’
J , . i-»
r. •
' ->,4.:? •
*
! E l — El
•ï'V '£v>'; S . •. • ' • „ ,
sjl^L ^^U e de la Réforme Morale par la Vérité
f f X 1\ • .• , ’ \V\
9 * ’
«ï*' '
; , *?? .>
PUBLICATION GRATUITE N" 3
1;• rt ; — —
Les Raisons
de l’Eucharistie
*? : • ‘l'>
PAR
..... . . . . . . . V :.■*
le Cher. Le Clément de St-Marcq'
K} 4 t . • •. :! : „
*
* *i*
n . *• . . * .•
>« , ÿ
ï. ' ’
j
f . •
« *.'
3m
' ÉDITION
V '
| V S L S'NCÉRISTE, à WALTWILDER par Bilsen (Balgique).
l.( ^ ^ 9 2 0 ) f i . 1030 .
. . .
=
;
Lé Mensongisme est le syr tenir d’rnçeigtu ment religieux n-.i
sellement appliqué en ce monde, depuis les temps les plus rece
Il consiste dans la prédication .d’idées présentées voloplaireu
Ala foule sous un aspect de certitude que cab idées n'ont p; s d
la pensée intime du personnel enseignant.
Ces notions concernent le imcanisme de l’Univers et celui di
Volonté humaine; elles servent de base à un ensemble de précep
La fausse certitude dont on les revêt leur assure une inflsxibi
dogmatique qui en favorise la diffusion et en accuoît l’emprise
les consciences.
Leur immutabilité relative qui aide également à leur propnga'i
exige l’existenc e permanente d'un organisme chargé de les affirt
publiquement sans répit.
Le recrutement de ce personnel est obtenu parties moyens de
duction qui comportent eu général l’octroi de possibilités psntt 1
Hères relatives à l’o riveté, à l’abondance matérielle «t Ala lit.,
charnelle.
Le personnel qui enseigne publiquement la doctrine ainsi ci in
vée garde aussi et se transmet ut génération en génération ur.e t
orie explicative nlus ou moins sincère de rca propres usages pari:
livrs; il se constitue etc cette façon, à côté de la doctrine exiétu i
ou éxotériqiie enseignée à la foule, une doctrine intérieure ou f.<
rique réservée au personnel riligic ttx auquel on donne Aeo point
.vue le nom d'initiés.
I Cotte doctrine cachée qui, eu tous temps et pii tous lieux, a |
senléuu aspect, sinon uniforme, renfermant an moins un grand •.
ibrede points communs et constants porte encore le nom de : ftv
t é n u s r e l i g i e u x .
Le besoin intime de glorifier publiquement cos mystères a p-n:
les collèges de prêtres à créer à cet usage, un langage sacré, Ail.
ble entente, et Auser de symboles dont la mise en œuvre cét i
niale constitue le culte.
Le développement séculaire des institutions mensongisles n aci
nntinucllement leurs moyens d'action et notamment leurs procédé i
attraction A l'égard des néophytes.
Il fallait, dans ce but, aiieiuenterje.contraste entre la situation
h prétro et la.condition dit*wM t* M*faveurs accordées aux prê
tes étant limitées, on s’est efforcé de rendre de plus en plus misé-
ible, la vie des non initiés, c’est-«Vdire de la masse des hommes.
Parallèlement ;i l’oisivité du prêtre, on a rendu de plus en plus
•rusantes les besognes imposées au peuple et, dans ce but, les
ictres ont fait ériger des temples de plus en plus grandioses et
mieux, pour y célébrer leur culte.
lin face deR richesses sacerd rtales, il a paru nécessaire de plon-
■
: dans la misère la plus profonde, les m uses populaires; on pro
uva dans ce but, ceux qui exploitent l.t travail d'autrui.
linfin, à côté de la liberté charnelle sans limite, qui règle seule,
vie privée des initiés et des prêtres, n a restreint au strict mini
um, l’existence sentimentale du reste de» humains, ne leur per-
tteint, par la loi de la monogamie, que ce qui est absolument in-
spensable A la propagation de l’espèce.
\insi, grâee au mensongisme religieux, la situation générale de
lumanité n’a cessé d’empirer et la condition actuelle de beaucoup
pauvres civilisés est incomparablement plus dure que celle des
aimes primitifs.
I.a pluralité dej églises dogmatiques lotit aucune ne parvint jus-
Y
t présenti imposer son joug au momie entier, «mpôcha les peti
ts d'arriver sur l’objet suprême de la pansée à cet accord univer-
qui est la garantie de la Vérité et la fondement de In paix dura-
Iclon les époques, tantôt ces divergences inconciliables provo-
érent des luttes sanguinaires et féroces, ou en d’autres temps,
•s conduisirent In foule à une indifférence funeste A l'égard de>
blêmes religieux.
\ l’inférieur de l’église, les effets du metiMnigisnie ne sont pas
ins néfaste-; il y règne, ou bien une liypt crisie déprimante, fü-
int de considérer le dogme comme rigoureusement vrai, ou bien
cynisme dégradant qui avoue crûment les mobiles les plus
icets.
es auteurs dont il a fait ses guides, les chants rituels que le céré-
tial traditionnel répète sans cesse autour de lui, exaltent pour le
îrc la voie qu’il suit, voie qui selon cette glorification nienson-
te est celle des purs et des
L’ivresse résultant de ces éloges lui fait oublier les malheureux
gémissant dans les ténèbres que lui et ses complices ont créées.
Son esprit égaré croit découvrir Dieu dans l’ordre affreux que le
Mensongisme fait régner en ce monde, dans les symboles que son
culte honore, dans les actes charnels que ces symboles représentent,
enfin ea lui même, non comme •me parcelle île l’èlre Infini, mais
comme Dic-u en personne, gluHrié par !e culte.
Sa science tic l’Ame est rudimentaire; dans certains sanctuaires,
on a pu a!i(,;Jer parfois l’examen des faits magnétiques ou spirites;
mais ces tentative s mal orientées et dépourvues du contrôle de la
discussion publique ont passe sans laisser tic progrès durable dans
l’esprit humain
Le Meusongisme du prêtre inflige â la foule une cécité dont le
contrecoup l'atteint lui-même ; ainsi le monde présente l’image
u’une masse aveugle conduite par d'autres aveugles.
La science la plus haute, la plus nécessaire est rendue impossi
ble; la conscience du monde est faussée et paralysée.
L’œil est la lumière du corps, dit l’Evangile; mais si ton œil est
ténèbre, combien épaisses les ténèbres où tu vis !
La religion est l’œil de l’Humanité; mais ai la Religion est Men
songe, dans quelle obscurité l’humanité ne gît-elle pas ?
Le S a l u t , p a r le C h r is t.
Le rappel de ces citations de l’Evangile remémore la conformité
qui rapproche les vues que nous venons d’exposer de celles qui
ont inspiré Jésus et qui ont orienté le christianisme.
Moïse déjà avait maudit les pratiques abominables du Menson-
gisme idolâtre; il avait écrit ces fortes paroles : « Tous les dieux
des nations sont des démons ».
Mais le Christ alla plus loin en identifiant formellement le systè
me mensougiste avec Satan, principe, cause, origine de tous les
maux qui accablent l'humanité.
Les récits qui nous sont faits de sa tentation, lorsqu’il se retira
symboliquement dans le Désert, doivent être le reflet de ses confi
dences; il nous lé montre au moment où il vient de découvrir com
ment le Monde est assujetti au Mensongisme; celui-ci lui offre,
comme à toul être humain, une part dans la domination universelle
à condition de s'humilier devant ce monstrueux et séculaire com
plot et de s ’en faire l'instrument; la conscience de Jésus s’y refuse :
le germe de la Rédemption est né.
Plus tard, causant avec ses disciples de sa mort prochaine il nom
me son adversaire: le Prince de ce monde, c'est-à-dire l’ordre éta
bli, le Mensongisme universel, social et religieux, qu’il désigne
d’ailleurs encore avec une clarté plus incontestable en l’appelant le
Père du Mensonge.
Expliquant quelle sera la conséquence de son œuvre et de sa mis
sion et justifiant le sacrifice douloureux de sa propre vie auquel il
consent à l’avance, il expose que du sang ainsi répandu comme
sanction de ses enseignements germera dans les siècles futurs l’Es
prit de Vérité qui rappellera tout ce qu’il a fait et tout ce qu’il a
dit dans la lumière d’un Sincérisme que le monde de son temps était
trop barbare pour voir briller.
Poursuivant contre l’Empire du Mal, incarné par les prêlres, les
scribes, les initiés ou im’iisongistes, son œuvre de destruction sa
lutaire, il ne découvre d’autre moyen pour arriver à son but que de
répandre dans la inas.-e des hommes la connaissance des secrets que
se résrrvaient les castes dirigeanieset comme le dit l’Evangile:
« de faire descendre la lumière sur ceux qui sont assis dans les
légions des ténèbres el de la mort ».
Afin de mieux marquer ses intentions, il ajoute : « Criez sur les
toits ce que je vous annonce à l’oreille. » Mais il sait que l’hypo
crisie dominante est trop effroyable et trop rebelle à la diffusion de
la Vérité pour que cet ordre puisse être obéi en son temps.
Aussi choisit-il une voie plus sûre : c’est par l’action secrète,
répétée d’homme à homme, de siècle en siècle, qu’il veut faire par
venir la confidence de la Vérité historique de ses propres lèvres jus
qu’à l’humanité toute entière.
Cette transmission portant en elle même le salut futur du Mon
de, prépara la chute définitive de la puissance des ténèbres. Aussi
jesus avait-il le droit d’affirmer à chacun en particulier qu’en y
participant .chacun assurait, comme membre de l'humanité, son Sa
lut personnel.
C’est ainsi que l’Eucharisiie répandue ds proche en proche 0)
ruina l’idolâtrie et laboura, sillon par sillon, le terrain où devait naî
tre cette religion scientifique et universelle dont l’espérance radieuse
iliumina les visions de tous les prophètes d’Israël.
(1) Voir la brochure l'EucharleUt étude historique du mfiMe hauteur.
— 5 -
I
Le p r o b lè m e d e l’im m ortalité.
Il convient d’exposer ici le caractère de superstition que revêt
toute idée d’une sanction d’outre-tombe.
Rappelons d’abord que cetle croyance a pris en ce monde d;s
formes variées, au cours de l’évolution idigieuse, dans les limites
de l’histoire connaissable.
Dans l’Egypte des Pharaons, le mécanisme du châtiment et de la
récompense employé systématiquement, comme procédé de dres
sage des peuples fut étendu par un enseignement dogmatique, aux
espérances et aux craintes d’une vie future.
La suprême récompense élail d’arriver à pouvoir s’unir à Osiris
triomphant, représenté par les prêtres; la plut terrible consistait à
retomber par les voies de la mélempsychose, dam. h s rangs de la
foule ou même de l’animalité que l’orgueil satanique du sacerdoce
mettait fort peu au-dessous de l'Immunité vulgaire.
Il eBt certain qu’aucun homme au inonde, ne cioit plus aux bille-
versées qu’enseignaient sur ce thème les prêtres d’Egypte.
Admettrons-nous davantage les fables de la tradition hellénique ?
Est-il possible de croire encore au Styx, à la barque de Caron, à
ces Champs Elysées où selon l’expression d’un écrivain spirituel,
on voyait « l’ombre d’un valet, brossant l’ombre d’un carrosse avec
l’ombre d’une brosse ».
Et si nous passons à l’époque actuelle, qu’elle sera notre attitude
au sujet des racontars touchant le Ciel, le Purgatoire et l'Enfer ?
Ne comprenons-nous pas que dans quelques siècles, ces histoi
res niaises auront rejoint, su pays des vieilles lunes, les théories des
Egyptiens et des Grecs.
L’idée de l’immortalité personnelle accompagnée de sanctions
pénales ou bénéficiaires a toujours ôté enseignée depuis la plus
haute antiquité, mais les précisions données par les prêtres sur le
devenir d'outre-tombe ont toujours été tiréej du seul fond de leur
imagination.
Cette thèse des peines et récompenses futures est un des princi
paux enseignements traditionnels du Mensongisme : obcervalion
suffisant à elle seule pour motiver une juste défiance.
Cependant l’éventualité d’un prolongement de la vie individuelle
après la mort, donnée comme découlant de l’ét.tde expérimentale
des phénomènes spirites, présente un tout autre caractère.
Les faits sur lesquels reposent les théories du spiritisme, ont une
existence réelle, comme chacun peut le constater, s’il veut en pren
dre la peine.
Il est vrai qu’examinés par des observateurs peu instruits ou peu
curieux de rechercher sous des apparences insidieuses ou troublan
tes, l’inébranlable vérité elle-même, ces faits donnent à première
vue l’impression de relations créées avec i.'autres personnes, les
quelles déclarent très souvent mais pas toujours, avoir vécu autre
fois en ce monde et avoir subsisté après l'évènement fatal qui ter
mine l’existence matérielle.
• Cependant la preuve absolue qu’il en soit ré<Moment ainsi n’a pu
être fournie jusqu’à présent; tout fait spirite reste toujours explica
ble simultanément pard’îMiires théories (IJ.
La supposiLon la plus simple u’est pas toujours l’expression de
la vérité : mettez un sauvage en présence d’u i miroir ; il croira
avoir devant lui, dans ce miroir, une ouverture communiquant avec
un éecond local semblable Acelui où il se trouve; c’est, en effet,
l’explication la plus naturelle des sensations visuelles qu’il éprouve;
il ne commencera à comprendre son erreur que lorsque, voulant
passer au travers de ce qu’il croit être une baie ouverte sur une
chambre voisine, il se sentira arrêté par un obstacle imprévu : le
verre du miroir, dont il ne soupçonnait pas l’existence.
De même lorsqu’on cherche à pénétrer par la pensée dans le mon
de apparent des esprits, on découvre des invraisemblances qui obli
gent à reconnaître que l’explication ordinaire des phénomènes spi
rites ne paraît pas réellement bien fondée.
D’autre part, ces phénomènes appirtenant à l’ordre de fa nature
ont exista en tous temps et nos ancêtres primitifs ont admis vraisem
blablement comme réalités, les apparences offertes par ces faits si'
complexes; les associations mensongistes ont dû .trouver, dès leur
naissance, dans la mentalité humaine, la notion de l’immortalité
(I) A l'assemblée générale de la Ligue pour la Réforme Mofaie par la Vérité,
de 1924, il a été décidé, que pour donner satisfaction à certains membres, Il sera
mentionné Ici que plusieurs écrivains spirites prétendent que la preuve absolue de
l’Immortalité personnelle a déjà été fournie.
Nous devons cependant faire observer :
t® que eertalns de ces écrivains sont des mensongistes notoires, et comme tels
dénués de toute autorité ; '
2° que les autres, de bonne fol, sont Ignorants ou tncapahlesde saisir la théorie
du Noumène; ce qui réduit A néant la valeur de leur opinion ;
enfin 3° que les écrivains spirites raisonnables reconnaissent publiquement que'
la thèse spirite n’a pas atteint « l'évhtance contraignante », comme l’a déclaré .
M.Bénézecb dans la • /fet-ue Sptriic », de Paris,
personnelle qu’elles ont entourée de broderies fantaisistes et de pré
cisions imaginaires calculées de façon à consolider leur pouvoir so
cial sur les foules humaines.
•j L’affirmation d» cette immortalité est d'ailleurs une expression
approximative et incorrecte de l;t Vérité démontrée par Kant, tou
chant le caractère subjectif du temp: et de l’espace.
Ce qui est réel en nous, noire moi nnuménal, est indépendant du
temps; ni la naissance, ni la mort ne peuvent le borner.
Mais sa forme temporelle que nous appelons notre pensée ou n®-
fre esprit n'est qu’une apparence fugitive dont rien ne permet d’af
firmer a priori la survivance.
•Dans l’état de la Science, rien ne prouve que dans le Neuniène,
c’est-à-dire dans l’Univers ici qu’il est, subsistent des personnalités
distinctes, comme dans le Phénomène, c’est-à-dire dans l’Univers tel
qu’il apparait.
Mais les faits du spiritisme et du magnétisme, dégagés de toute
superstition nous offrent l’instrument adéquat à l’étode directe du
Noumène, permettant ainsi d’élargir à l’infini la compréhension que
l’homme possède de lui-même et de l’Univers.
S o is im p er so n n e l I
La thèse d’après laquelle il faut que les bonnes actions soient
récompensées et les mauvaises punies, est une thèse immorale.
Sans doute, la société doit prendre des mesures pour arrêter les
action# nuisibles et eR prévenir au besoin par des moyens de coer
cition, le retour habituel.
Mais vouloir récompenser quelqu’un qui a la cœur droit et qui
s’active uniquement pmrlebien de tous, c’est l’injurier, c’est le
corrompre.
Toute la grandeur morale réside précisément dans la force que
prend.dans les âmes d’élite la considération de l’intérêt général;
l’idée d’une rémunération quelconque, présente ou future, ramène la
pensée dans l’ordre de l’égoïsme, du calcul personnel, source de
toutes les infériorités, de toutes les bassesses, de toutes les vilénies.
Pour fortifier le courage des véritables héros, dans la lutte éter
nelle.du Bien contre le Mal, il faut leur laisser leurs conceptions
faites d’abnégation absolue, d’oubli perpétuel de soi; les autres dé
couvrant le caractère misérable et mesquin des mobiles par lesquels
ils se laissent eux-mémes guider à l’ordinaire, doivent apprendre à
tourner leurs aspirations, non vers des jouissances personnelles !à
— R —
conquérir par des moyens obliques ou indirects, mais vers des buts
d’utilité sociale qui attirent en ligne droite la pensée et l’effort avec
une puissance illimitée.
La théorie des peines et des récompenses futures a graftdi aü sein
des institutions mensongistes; elle en a été l’arme principale) elle
por te la marque de leurs conceptions psychologiques.
Les finies que ces associations malfaisantes ont le mieux, connues
sont celles de leurs agents: prêtres ou initiés, qui tous sont venus à
elle, attirés par les douceurs et les blandices que les temples réser
vent à ceux qui s’en font lus suppôts actifs.
Elles ne peuvent donc comprendic que l’Egoïsme; elles s’expli
quent tous les mouvements fie l’homme par ce seul ressort, bruta* et
inférieur; la notion du vrai bien esl étrangère à leur nature; elle leur
apparaît comme une folie, une divagation, une faiblesse de la rai
son dont la mission, d’après elles, doit se borner au calcul de l’inté
rêt exclusif du sujet et de son salut personnel.
il li’cst pas bon de s'abandonner à la puisée qu’il y a une justice
surnaturelle, automatique, spontanée, qui règne indépendamment
vies efforts humains; une semblable croyance paralyse l’effort à faire
par notre volonté poui mettre plus d’ordre et plus de justice dans le
milieu où nous vivons.
C’est encore un calcul des mensongistes de rendre ainsi mous et
inertes, déidut restés des évènements de ce monde ceux sur lesquels
s’appesantit leur influence fur este; ils savent que là où naît l’amour
et le zèle de la jiifciicc, là apparaît une force divine qui se dresse
contre eux, confie les forfaits que le mécanisme de leurs institutions
les oblige à répéter sans fin.
En montrant à leurs fidèles la justice connue un idéal qu’on ne
peut attendre que d’uu monde meilleur, ils le plient au joug de tou
tes les iniquités terrestres; leurs malheureuses victimes, ainsi fla
pies par la crédulité, n’ont plus le courage de chercher à améliorer
les lois anti-humaines sous lesquelles ils les laissent gémir.
Il est possible que l’idée qu'il ne faut attendre aucune récompen
se personnelle du bien que l’on fait, paraisse déprimante ou pénible
à certaines personnes; maie c’est leur époïcme seul qu'elles «entent
ainsi snuffiir. Qu'elles apprennent à s'oublier elles-mêmes! Qu’el
les s'efforcent c!e tour leur cœur au progrès de ce Monde, au sein
duquel elles vivent maintenant 1 Ce zèle pourra les accompagner
ailleurs si, après cette vie, elles ae réveillent daus une autre.
Auderehem.— Impr. Joseph Alesscns, lZflO, chaussée de Wavrt. — Tél. 377,42.
