{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1930__krumm-heller___biorritmo.pdf","mytitle":"Biorritmo","mylang":"de"}
Dr. KRUMM - HELLER
BIORRITMÓ
OCTAVA EDICION
EDITORLKL ‘¡El S. «h.
ás‘, Samu Ft- 1950 - 1% Buena '
PROLOGO
Bici-ritmo. . .
He aquí, factor, un libro nuevo, con fun-
damento científicay base Rosa Cruz, que tan
inspirada y acertadamente ha dada a luz e!
Dr. Ermua-Hallar.
Es así como puede compr-anciana que
arista un nexo, una posible rangencia entre
ciencia y religión, y es ahora cuando se ob-
serva Ia razón que tuvieron los antiguos para
apartar de! valgo la: enseñanzas herntétícac
que con tanto sigilo gztardaban en el sanc-
tasamorum de su: tempios.
Pero en estos tiempos de lucha incesante,
de avance,- cuando ¿a ciencia va a pasos agi-
gmztados escudnïñardo causas y revelando
leyes; cuando e! cícío de Acuario sc aproxi-
ma y la inqsazieta humanidad huye desear-fen-
rada a establecer un punto, como una nwta
definitiva para Ia nueva eaïmï, es precfm
“como lo hace ¡{mmm-Iïcíier-hablar sin
1o m. EnUMM-HHLH
hermctísmos, sin rodeos, sin la técnica esca-
brasa que todo to oscurece, dando a conocer
con clara exposición e! tema, su cama, su
origen, ¿a Icy que Io fundamenta y Ia clave
que lo resueive.
Salimos al fín, dentro de? teosofistno, dc
ese marcnxagnum de denomírmciones sáns-
CÏÍIÚS y d." ideas tumultuosas, como nos Hs:-
gan con fas teorías orientales,‘ que más bien
desconcfermn al estudiante que le.‘ encauzar:
por ef recto sendero del conocimiento y Ia
¡aerdad . . .
¿‘Mucha
BIÜRRITMD 1 l
inteligenciaspara que Ia clave.- fuera maqui-
bie a todos.
Biorritmo, ritmo vita! o oi orden acompa-
sado dentro dei movimiento vioratorio, que
es vida . . .
He aqui un probiorrmtrascenden-
tal, una le)‘ infalibleque unido o Las de po-
Iaridaa’ y periodicidad’ viene a rcsoII-‘cr im
oscuro principio científico y o ¡‘CSOÍLH-‘JI’ nui:
de ur.‘ ¡Junio Rom (fra; írmozripri-ridído.
En o} principio era el Ritmo, dijo Magno-r,
asiático, ami: esta {a}; como buen Ruso (ru;
I’ es que ese ritmo, dentro de Ia triria, no c5
más que ci mutua, Io boionm pam-iman ¿I
Constante eqziiíibrio,Ea ¿cuanimioïad rimuïra,
que pro-cima esa fuerza impuisoro, gral o
y iiesconmrida, qm: grita o todo oi-derxaia-
menta: Anda . . . Anda .
. .
He aquí, I..-.:::.r, .3: E5321‘: nuevo cos; una
teoría único, cor:
Lo; principf; ¡rioruifficg quo
no sonoras gr g-oi‘, ¿m armo-oigo, puedas ur;-
Iímr, sericlï. g IL; :¿:¡r.:n:¿:, diznno d; tu
propio ¡aiii-i . . .
En é.’ LIS, L’; dota“ f: Ea ¿fra-oc i: (ion):
_
2'
.a_¡- -
como digui; ':.«_-.-__., _=1.c.'¡_;-.z:'.: j‘ :_¡';._ a...
aplicación¿{a par: í‘: 34:2‘: d: oro 5,14- :; “Is-r;
las puerto-i- de.’ éxito.
ÏESUS ALTARET. PÜNCL
INIBÜDUCCÏUN
hrcíar:
Antes que avances —'IJíen seas ¡‘uüïunü a
Basa Cruz-m y tus ejes se pasen en la prjnrrra
página de este libra, delante y Inedita . . .
Adetïlás del prólüga, va esta intradnrciüu,
sirvivndü de antesala al Biol-ritmo, en la que
encontrarás una vieja y clásica leyenda que
ya en ruis tiempos iníeuztíles me llenaba de
inquietud y que lttegu en. la edad madura
fina a afrrecerme su oculta simbolismo.
Dice así:
Team, nacida de la unión clandestina de
lïtÏhra ¿‘(un Egea, rey ¡‘le ¿Menea wriene H ser
la figura mitalagfira de más relieve y que
nflfjüï c-naarna la s11pL-+u.n1z1eïa1 lteruica ¡Jul
Auma.
lúste stqïuuela Hirrmúes, came le llauuthJurI
las: anligmes, ha, a eeïmjan-¿e Llei ¡z-riuu-ru,
{lüh-IJÏLICÏÜI‘de munslruc-s, castígadur de Inalhe-
H M. ¡n‘UMM-HILLLI
("hores y libertador de su patria. Su vida,
como el modelo que le sirvió de norma, fué
{IPB serie prolongada de aw-‘enturas y de gla-
HOSHS cr-rzqrnstus.
Dálrïn a coilocer con su padrc y en mamen.
tas qm‘ asrgguraba su dera-clau a la corona, los
9111179,’h Llunas de Minos reclamaron el tributo
d‘? SMG müfltïúbívs y otras tantas doncellas
9"‘?319m5 VtflÍ-‘l pagandüen expiración de ln
nuzerle de fkndrogeos.
Conao héroe awnicnsc y conmovídu por el
dolor de sus; horïnanns, se ofreció a la uis:
czxpcdiazión (m. o! aula propósito de combatir
al munsiru-ry, ya que a su nmerte cesarin cl
funcsto Lrihulu.
Prepara ¡un ‘voiero, para emprender el ‘viav
je ¿a Crita, f; m: al CULJCB 14 remeras —-
7 1* .r
ca ¿Ea Judo-a, r«-¿=_rx=-.'L11Lius,eel lugar de tilltuuüÏ
para Clriflüïglïïítfa ctwnpás, a ritmo, el Iturri-
miento de los ¡’PINOS que al caer sémulmncos
al agua oir-rueri-un un solo ¿ntpuiso y darían
mayor rapiJ-zz al viaje.
Antes de partir ora en el templo de Apo-
lo, y el Ürácrúo lo augura una empresa feliz,
lle ‘mido al amo: por guía.
‘Todo dispncfitn._ se hace a la nmr. . .
Para. . .
ht: aqui que, durante 1a larga tra-
vesía, los vientos azotan fuertemente la na‘
ve, Connbutiéuduia con cruento vaivérl, hasta
monnnuo 15
hacer que mas maderas poco a poco se destru-
yen. . . Entonces, para no zezohrnr, Jflflnfla
Teseo que cada trata carcomidp se fumenus-
fituyendopor afro de nueva madera.
De este modo pensó regresar a su patria
conduciendo un buque completamentemmm
3', sin embargo, e! mismo que habia sacado
para la expedición. . .
Más tarde, vencida ya el minotauro y 1.i-
hertada su patria, pierde el recuerda cen la
gloria del éxito, y el pobre navío, en el más
completa abandona, Ientanzente se destru-
ye. . .
Asi es el hombre. . .
Mientras funciona acompasadamentey su
atención procura no entorpecer el ritmo, ‘p0-
co a poco se transformará, por la acción celu-
lar, nmnteniendo a1 ergaafisme-enjusto equi-
librio de fuerza y belleza. Sólo cunntlü se
xalmndnrua, cuando falta a la ley, la acción
cüvina deja de actuar en el y el hmrlhre, co-
rrm la flnr, se marchita, se descompone, 111110-
Pur eso en el nfito de nuestra historia vu
encerrada la clave de este iihro, que una. fá-
cil claridad de expresión hace comprensible
3' pone su. métorïo al alcance de toda ülteli-
gencie.
El trío que lu encanta, las tres ritmos mas-
16 nn. manu-muxa
culiao, femenino e intelectual, parecen ofre-
cernos todavia un magno simbolismo.
Quisiera hallar en esto una justa semejan-
zn con Juan el Bautista, con Juan Evangelis-
ta y con Jesús. el Maestro, que representa el
principio espiritual.
El primero de los dos ‘Juanes ¡es nuestro
Patrón en la Rosa; el ntru nos representa en
Ia Cruz. Hay una fmse que los une a los
tres: la que repetía el Bautista cuantía ad-
núnisüaba el agua, la que Jesús desarrolló en
su Sennón de la Montaña, 1a que el Evange-
lista constantemente recomendaba a su guay
en Efem:
AMAOS LOS UNOS A LOS OTROS
Esa es Ia ley suprema, 1a ley que todo lo
rige, la que todo lo armnniza: el ritmo; es
amor, y si sabemos cumplir con esa ley, ¿oda
¿a demás se nos dani parañadídura.. .
Pero es preciso m) perder nuestra divisa:
Haz la que quieras‘. Es digit‘, ¡laz Io que sea
tu voluntad. Cumple como entiendas. Proce-
de como te plana. Pero . . . áempre dentro dc
ese grandioso mandamiento del amor.
NHMÜQ pra-pin maestra,nuesto ego inter-
no, quiere AMAR constantemente.‘Constante-
mente quiere ARMÜNIA. Pugna en todo mo-
BIURRIÏMÜ l?
nnento por encontrar su propia nota. Lucha
entre las distintas tonalidades del diapasón.
Hasta que un ¿iia una de elias, la ¡Ilás preci-
sa, la única, vibra: en toda su extensión monu-
curde y mea Hu ritmo
AM’OR ,31 Fri’DE AMUI!
BIÜHRITMÜ
Spenglex‘, el sabio filósofo alemán, en su Ii-
bm La decadencia de.‘ Orcídsrrír —durldt= 3.12
estima c-I desarroflo espiritual como un pru-
cesn de la naruralraza- Ml.ahl<-r—e 1m sistem =
filfisóïiuu,basado en la biologia,un el que ïJ+ -
ga a conlprübar que todos los fenómenos (1-2
la naturaleza, y entre: CHÜS los hechos hislú
ricos, como algo wrivc- que nace, crece, se dog-
atmlla y muere, ¡están sïujetns a nierln 1111110 a
periodicidad que perïnite, al buen observa-
dor, hallar como ur: ¡nadia adíuínatorio de
los hechos futurofs, asegurando de paso que
quien descubra la clave de estas sucesiones
periódicas habrá llegado a dezscuhrr lus grun-
des secretos djxlavida. . .
Estas experiencias del sabio investigador
apuntan ya nuestras cumprobadas observa-
ciones Rosa Cruz y vienena estar de acuerdo
cun las teorías que ¿asu-amamos sobre el Bin-
2G m, BRUMM-HILLLF.
rritulo, que vamos». a desarrollar y han de sor
u} nhintu ¡Jnncipal de este libro.
Vin: ":5 a comenzar, fijamiu de i-lllifllïlíillu
vstas di}: dvïiiliiziunvs‘
PUJÉ-{Jrfr}: E5 E] t-‘hpatzic: d!) iimnpo que una
cüsa emplea o tarda en wrerificar
su returns: al estado u giüsiczisin
primitivos,
Enviar}: La sucesión repetida de movi-
miento 3' reposo, dentro del orden
acumiz-¿asazlnude ziifcgreantrq-s n somn-
ÍHIIÍES acuecimientos de las cosas.
La vida (y todo es vida) es en ‘últimolugar
movimiento. . .
Pet-crm) mofinúentu persis-
enttv, cnniizzumlei,sima {ron alteracionese lap-
s05 de reposo.
La)" cie sistolc y diústoh? a que está tmin 5n-
Inuiitiü desde Es: má: incógnitas vibraciones
de ia luz violeta hasta los más ingentes fenó-
meuns plunotilïios.
Siempre: ai lapso de actividad precede el
de reposo.
La Vida. en corasecuencia,se concreta a una
Cantidad de movimientos vibratürios armóni-
CD5 tie. ¡iiíunente duración y longitud.
La misma fisiología humana está sujeta a
este principio infalible.
BIÜRRITMD 2 i
Cronométticamente funciona nuestro apa-
rato circulatorio, núentras que el rmrazñn,
como 1m péndulo, ritma 1a exacta medida de
un aire marcado.
Sistole e inspiración, diástule y aspiración
son los compases musicales, la forma de ex-
presión de este conjunto annónicü. . .
Esta periodicidad y este riirnn, flnalismn
palpitante de toda manifestación, son como
leyes inmutables que ‘vribran constantemente
en la naturaleza.
Todo fluyey refluyecon movimiento pen-
dular.
Toda crece y dimrece, todo asciende y des-
ciendq todo marcha y regresa al punta de
partida.
F5 un constante ir y venir con rítmica os-
ciiación. Bien nos lnzrdicen las metódicas re-
voluciones de los. astrus que turnan de su re-
corrido con una exactitud y justeza matemá-
ticas.
Ya en 1a antigüedad existió una casta de
médicos extraños, que ocuparon lugares pre-
enúnentes en las cortes de Egipto, Persia. Si-
ria y Macedonia, a los cuales designaban cun
el nombre de periodeuras. Eran unos galanes
ambulantes (Espania ¡le sacerdutes-múdíctis,
según Herodnto) que ejercían su arte a tra-
22 na. mmm-Ia. _-
mediante elrínna.
2-1- nn. ERUHM-BJILIII
decer a dos fases, una fuerte o masculina y
otra débilo de carácter femenino.
El mismo Rodolfo Steiner, como buen Rosa
Cruz, ha ditridido las manifestaciones orgá-
nicas en un trio. _
La primera, es la parte volitive que se ex-
presa, mediante el metabolismo, en el desa-
rroïlo, crecimiento y decadencia de nuestra
fisiología. La segunda, es el ritmo insistente
e impulsívo que se pulpo. en el compás del
corazón por la corriente sanguínea que cons-
tituye la base de la personalidad y, en tercer
lugar, está la parte pensante del cerebro que,
como las anteriores, emite sus ondas obede-
ciendo del Inísmo modo a su propia frecuen-
cia o ritmo.
Binrriuno, observaban los IRÉIÏÍCÜS en el
desarrollo de ciertas enfermedades y en L-t
presentación de las crisis que habian de so-
brevenjr e los siete, nueve o veintiún dias.
Periodo, ya se le denomina a 1a acostumv
brenda aparición de los Inenstruos carla veïnr
tiocho días en que debe producirse le expuï-
sïún del éxodo, y períodos son esas fases que
presente le preñez misma en todos los aní-
males.
Súio nos faltnhua encontrar la clave de esa
periofijcídad como norma segura para 1.414161
ixivesügeoion, y ¿esta ya le tenemos en nues-
¡Joanna-m 21‘)
tras manos —dm1trü de la presente obra—
basada en los números 13, 2.8 "y '53 que repre-
sentan las dise e sucesiones repetidas de mu-
vimiento y reposo de nuttstras partes mascu-
lina, fentenina e intelectuaï, pues hemos de
advertir que Tflífictlndüeste Jritnm en nuestras
glánduïas de secreción interna, sun ellas las
que actualizan. en su {tinción los tres princi-
pios hldicados.
Así como en ies abras de medicina se ÜÏIIE-
cen casos clinicospara la mejnx‘ demostración
de una tem-ia, asi nosotros hemüs de citar ce-
sos prácticos de indudable comprobación,pa-
ra llegar al convencimiente de que le «¡vida
de todas los hombres, con sus éxites y sus
hamacas, está sujeta el ritmo de nuestro es-
tudio, cuya clave, ai sem-ss cometida, nos
proporcionará el media de vibrar en tone po-
sitiva y nos ofrecerá al mismo tiempo le que
puciiéramns llamar LA CLAVE DEL EXITO
EN LA VIDA . . .
En estos últimos úempes se wriene ha-
biendocon demasiada intensidad de las gain-
dulas de secreción interna y de su extraordi-
naria importancia en la vida.
Eminentes fisiólegos de fuma mundial,des-
de la altura de sus tïálfldïfls,hablan ya de
esta
26 m. mmm-nun
a loshombresporunpluso un nzímssegún
leectivüad Ínmcional ‘de sus glándulas. .
Sínemhargo, estos estudios se manana-an
todavia muy en 1a izfiencin y aún sigue en
el mayor letargo le solución de ute nzagno
problema. -
Una de las obres más recientes mbre esta
cuestjún, del profesor Boenheiny de Berlin,
Ei Milagro de las Glárzdulas, ya explica que
nuestras diferentes czonstjttaciones están en
relación con el desarrollo o degeneración
glandularde ceda uno, obedeciendo sienmre
e un compás o ritnlü.
De este modo, podemos asegurar que" los
que tengan una especie de supeructividod en
la glándula tiroides han de resultar de ele-
vada estatura, delgados y eraflaquecidos. Su
estomagca, algo dilatada, deberá ser colgante
y los caderas estrechas- Con facilidadhan de
perder peso y su cabello es escaso, como su-
cede a los CüÏVDS. El corazón les morchará
acelerado y serán muy propensos a enojarse
fácilmente.
Son ai contrario aquellos seres en que 1o
glándula tiroides fimciona mal o con poco
ritmo, pues deberán estar gruesos y con ese
aspecto característicodel bon vívanr. Ojos‘pe-
queños, poca ïcrenspireción, encenecizniento
preïnatmn y exceso tie arrugas en. tal-rostro.
mannunuo 21
El corazón fimciunará con lentinld y debe-
rán mfiir intensamente de frío. San extrena-
damente apáficos y nunca se ennjnn.
Seria muy extenso hacer una descripción
apropiada decada tipo en relación con la hi-
perpruáucción y las diversas annonnalidades
ftmcionalesde sus gïáurjulas.E! hccïw es que
por el estudio de estas propiedades püdenïus
llegar al conocimiento de cuanta suïnfls y,
por la obsewacián de nuestro riignu de carác-
ter, a deducir cuáles de nuestras glándulas
predominan. Esta ¡‘if-sucia pudiera ser desig-
nada con el nombre de Tixíoraomía.
Pero 1:.- que Inás nos interesa y es de ma-
yor notoriedad a1 ohjeíu de nuestro estudio
¿es el grupo formado paar las glándulassexua-
les, que son tal va: las de mayor ¿"acción en-
docrim, a causa de sus hormonas de extre-
ma ¡Influencia vital y porque conservan un
rin-no demasiado impnrtantc que hasta hace
poca nu ha sido descubierto por la ciencia.
Taenamoa,pues? mas: períodos en 1a vida: el
mcmientu del organismo, su nmantenimien-
te 3,! su decaúeïlcia hasta la "muerte, siendn
curiosa que las hormonas producidas por las
glándufins sexuales proporcionen tan acerta-
damente ias sustanciasenergéticasnecesarias
hasta los E! años, en que generalmente cre-
28 m. ¡unan-aman
camas, hasta las 56, que nos Irmntenemos,
y hasta Ia muerte, en nuestro dnctucimiento.
Knipping ha hecha un estudia de gran in-
terés en que determina que el gasto de calo-
rías se sucede en los nfismos periciasde tiem-
po y ESÍHLÏEKZE, en consecuencia, cual Fliess,
un fitrna invariable de 23 y 28 -—cemo vere-
mos más tarde-a en tanto que otro ritmo de
33 ha side descubierto por Iudt y por mi.
No por este vaya a considerarse que cada
glándula trabaje aisladamente, sin conexión
con las restantes. Cada una de ellas influye
sabre las demás y vienen a ser en conjunto
cumu una cadena de unidos eslabones en un
perfecto engarce de armonia. Resulta, pues,
que por esta relación reflexiva de mutua i11-
fluencia, unas mandan sushormonas a las
otras, 3.713s sexuaïes,sehr-s todo, son las únicas
que proporcionan un principio activo que en
cada instante es trasmitida a tndn el grupn
gïïtiltïuïar.
Cuando la ciencia se convenza y admita
con nosotros, las Basa Cruz, _1a exisiencin de
un cuerpo o vehiculo astral y cuando los
hombres,convencidos de esta existencia, des-
mrullen esa ultrevisiún que denominamos
clarivldencia, verán entonces que tenemos
tambiénuna fisiulngia y mm patología astral
o semimateñal sin cuyo conocimiento no po-
mula-lao fl
{iremos esperar resultados definitivos en la
aplicacionde nuestros agentes terapéuticos...
Hansen, ei gran explorador polar, en su
obra Noche y Hioio, llama la atención sobre
esta periodicidad misma de 13 y 2.8 días, y
Bram, o] más célebre de ios. zoélogos, llego
o ios mismos conclusiones a1 estudiar la ‘vida
de ios animales.
Pero aún más inieresnïnes son las observa-
ciones veïrificadas en los jardines botánicos.
El apuntazníento do los brotes en cada ¡zion-
ia, ol florecimiento [le las rosas, la madurez
de los fiutos y la abundancia de las cosechas
son puntos de olasez-vakzizíuinequívocosy pruoa
bas concluyontesde la influenciainfaliblede
estas periodicidades.
‘I’ vnlvitenáu a Ia iïnpnïtancia fisiológica ¡ie
las glándulas sexuales, nos encontramos con
1a operaciónde castración,tan conocida des-
de las más remotas edades, que consiste on la
ablación o destrucción de las genitales (tés-
tïcïflos,ovarios),que trae o los arlimules que .
la sufren la denominaciónde soportes‘.
La camación, en 105 animales que son so-
metidos o este proceso, produce sensibles com-
bios en órganos que nl parquet son indepen-
dientes do los que oorrusponden a la generar
ción. Asi,por ejemplo,en los pollos centrados
se nota atuendo de cresta y espolones y su
3G m. ElUMH-HLLLIR
plumaje, de raro mati}, no está sujeto e la
nude: corriente.
En los uieflos privados de órganos genitm
les no se desarrollan los cuernos, y si la open-
z-ación la han sufrido siendo ya adultas, no
les cambian n los PÍETCÏEIIen absoluta.
Los del buey se hacen ‘más idénticas a los.
(le la vaca que a las ríe! tura, y aun el jabalí,
si se sastre cuando es pequeño, no cuenta ja-
más con sus caracteristicas.tzelmillussalientes,
La came de todos ¿los anbnalescastradas es.
más tierna que la de los demás y su. fieneza
se 31313133 den[ru de 1m temperamento más
Henquilo.
Aun más, los animaleshïtemadüa en in»
vernaderos y alimentados con pastaje débil
pererïeh si en ies extraen ¡Hai-es glándulas.
En nosotros, la supresión de los órganos gc-
nitaies da origen e un iráanülismn tardía y
mversivü.
En los enmarca; se nota una medificacióz;
dei Grgflnísmü en cuanto al crecimiento, en
su aspecto general, órganos particnflanesy si-
tuación: psíquica.
Si fueron sometidos al proeedimienteantes
de La pubertaü, se mantieneen ellas un carác-
ter infantü y femenino, ne desarrollándose--
lea Ius caracteres sexuales secundarias.
Más tarde, (inem-man un tipo neutro, amy
ntonmuo 31
finde, en e} que ee conserva un timbre de voz
esnidente y agudo que, en ocasiones, se tor-
na agria y discordante. En los caso-ados pre-
púberes se nota la falta de evolución de la
próstata.
Las manifestacionespsíquicas son del mis-
mo modo cambiadaspmïunalaIÏIEIIIL‘. Les fal-
ta la energíamoral, dominandola indolencia
y la tristeza. El sujeto se hace suspioaz, rece-
loso, hipócrita y" a veces fácil de sugestión.
La inteligencia"evolucionaescasamente, mos-
trando un criterio mezquino, con depresión
mental que suele degenerar en hipocondfia,
con tendencia al sifieidio.
Durante la guerra se han hecho innümeras
observaciones sobre este tema en individuos
que perdieron sus genitales, notántïose en (itv
da caso un evidente y acentuado cambio de
carácter. Y es que la ftmción endocrino sufre
por esta causa una considerablevariaciónque
le hace entrar en una nueva modalidad fim-
cionál,trananïítiendosu propio defecto -o que.-
brada influencia a todo el organismo, tanto
en su. parte psiqiúca -oon1o en su parte mate-
ria], e impulsázidolo a un ejercicio anormal
de todas sus facultades.
Desde el PUDE! de vista material, sabemos
que la vida en miento-nl metabolismose des-
arrflflndel siguiente modo:
‘32 nn. unan-mua
Nuestro organismo necesita para su man-
teninúentü nnrmal deierminada cantidad de
calor o, como antes decíamos, cierta des‘; de
calorías. Por Galeria se entiende la unidad dé
calor necesaria para Elevar en un gïado un
'
kilogramo de agua. Estas calorias San 511mb
nistradas ai Cuflrpí} zmediante el 35111855111) j.’
ésta es la razún de que 1a quimica biológica
calcule ¡:1 ïfliuí‘ ¡le Eus alimentos por las ca-
lorias que puedan px-úporcïouur.
Caña; trabajo que realizan nuestïüs órga-
nos, ya sea al extenor, conw el caminar, 1e-
vantaï pesos, eta, ya sea al interior, cama
las funciones de 1:. nutrirïíén,1noxízníentaa rit-
micn del corazón, requiere y nos obliga a m1.;
repnsiciúï: de las calorias gastadas. Es lo mís-
¡no que haríamos con 1a mldcra ¿ie una má-
quina cie: vapor. Pero estas calorias azïixeridas
a los alimentos no se tranfürmaïl dírectamert»
te, situ: que Ia grasa, por ejemplo, el azúcar y
lu albúmina han de sufrir el procesa quimico
de la oxidación o combustión. De este mmln
sabemos que un suïn gramo de grasa produce
9,3 calorias,nfientras que 1a misma cantidad
de azúcar y de albúmina sólo suministra 4,6.
Este acto quimico que se realiza en la inti-
midad de nuestro organismo, llamado cum-
bustión, viene a verificarse mediante la ac-
cíóti y fijación de] oxígeno y de él necesita-
BIÜERJTMD S3
mos 4,86 calorias para poder oxinlar u quemar
un gramo de azúcar o de albúmina.
Desde este punto de vista puramente mate-
rial, tendríamos una gran facilidadpara for-
mar cuadros sintéticos que nos sirvieran de
norma al objeto de regularizar Inuestrsu necro-
salia producción: de calor y asi llegariamns a
la resolución de muchos problcruas fisiológi-
cos si e]. cuerpn no {ur-ru más quo un simple
lahnraturiu o fábrica en acción.
Pero no es asi.
En mi “Betis-im Rusa Cruz” de febrero de
1919 decíamos, C011 respecto a esta tïujufliitfitï,
que todavia en las escuelas nficialos11o se han
citado [TÍLTÍUS órganos productores de calur
como son la glándula pinga! y el Cuerpo pr‘-
tuitaria que, ¿turno tales glándulasendocrinas
y aun siendo dos polos opuestas, regulan en
primer térmixm la producción de calor hu-
manu que ellas a su vez producen, como re-
sultante o consecuencia de su constante ac-
ción y reacción rcflejas.
Esto, que tan conocido es en Iluestrns es-
cuelas Rosa Cruz, ¡arrancó a un querido her-
mano nuestro, quien se firma con el presenció»
nimo de Doctor Apúuriíu, un articulo titula-
du Temas Bíoiógicos que fué publicado en la
misma revista jr que dice así:
“Habla el maestro Krumm-Heller en su
3€ nn. num-mmm:
articulo CALOR (nfnnera 9 de esta revista)
del proceso térmico en nuestra fisiología y
señala, como causas ez ciencia, la vida inde-
pendiente y consciente de las células y e}
mtsdus {tpcrundí funcional de 11.1 epïfisïs y de
la hipófisis tan poco conocidas por la ciencia.
úficial, que sólo acepta lu amaiLïu (ïalalrxgrxrnin
y pone un gesto despectivo para tado aquello
cuya clemnstraciufin está fuera de su alcance
cxperíxnen{aL
"E" este artículo a que me refiero pone en
mí fLÏtfiil“ {iïgljrïais Sïisgtïrtenrtius sobre Bi tema.
“Si la fisiología es la cietncia de la Vida o?
n". Hien,la ciencia que estudia Especíahnenïl-
te 11:9 ¡eyes de la vida, es, tras eau; mismas1e-
yes, donde el investigada?el ciermifico,ha de
F!'.""*!'!L'“s'-"' ÏF: (‘HIJHH gélseais [il-r una -‘I’II'IIÏ_Í.ÍÏ!.|Í_Ï
¿Ec Íenómenas que van y vienen por nuestro
organismo sin que hasta ahora se haya podi-
do establecer 1a mentar hipótesis sobre ellas,
Y ¿saben los investigadores encontrar 6-1 cm
111111.0 de Le5.'_1+.' ltayes? ¿Piensan si apart? {lü ha
cunociáas por la fisica, por la quinlica, 9ta.,
pasarían existir atras no aprisicsnaüas t-Jáaïia
por ei ojo invesiigadür? ¿Conocen la ‘elastici-
dad v: inxponanciadi: ias denominadas de rit-
mo, de vibración,de pnlaridnrh etcétera?
“Y puesto que de cédulas se ‘trata, veanms
un [till-if]- Ininïlsculn ya citada por Edison.
nlonnnuo 35
"Si destruimas por medio del fuego las es-
trías que caracterizan le epidermis de nues-
h-ue dades, tendremos que la piel desapare-
cerá por complete, dejando al «descubierto los
tejidos. Viene inmediatamentele reacción de
le naturaleza y confianza el pro-cese recons-
tructivo núenüas vamos notando 130cc’) a pum
que la piel se extiende, crece y fauna, con
serpresa nuestra, nuevas ¡estrías alzselutamen-
te iguales a las tiestrlfides.
“¿Quién impulsa con entera conciencia y
de lugar‘ a este proceso? ¿Quién es el arqurl¿ec-
ÍG djrecïur que reedifica y pone piedras jus-
tas en el ¡muro ciesplentado del edificio?
¿Quién, sin previas dimensiones, dibuia una
kmea igual a otra desaparecida?
“Es lo cierto, que un nnamïanïiento,una
energia creadora,un verbo encalnadnen nes-
etros núsmes, pone conciencia y por ello ín-
dependencia, en esos seres najnúsculus —mi-
zreerguniemus vin-‘ientes-m que se unen eu
santa ley de enmr para especificar cada uno
su trabajo armónicamente com!) en ‘una sín-
íom de Wagner, ¡reta e neta, en bien. de las
bellezas y sostén del conjunta.
“ï si esta es su finalidad,¿cabe dudar que
a} recnrxstïruir, al nivelar Ia vida del edificio-
homhre, prcduzcun el calor y regulen la fun-
'36 un. ‘ERUMM-ILELIIR
ción térmica para proporcionar la vitalidad
necesaria?
“¡Cuánúo srr verá un usa gram Iatniliacelu-
lar, como en un espejo, el núsmonmndamíen-
to. Ia Inisma energia atractiva,el nfismo ‘ver-
bo ¡le amm que encarnar} los irlfinitos mun-
dos, los inmensos sistemas estelares. .
.1
“Pur utrzl nuria, íJ-ÏJSFEIVHIÏIUH qua 1:1 Iisiiflqs-
gía está en su infannïía. Tcsdavia no sabemos
nada o sairemos ¡sien poco de ias fun-titulos
nnistvriuasrïs (fu. las ¿gïaïndulaas L'1:[i¡_a¡_'1'ir1:as, Liv
sus steurccïíones y de ntiertos centros nerviosos
(tun ‘¿Jusiizíïiíïauïesz-¡azrpreailfïiirliifis, czonm es PÏ
plexo solar, Ilaïnado en la ciencia henïléücs
Cerebro de Emociones.
“llmgrnïj:ntïüïnnrltu,155+ ¡’TÍHFÍIE (¿LAI? asisten
todavia médicos que no solo desconocen las
funcion-es de lo epíflsis y de la hipúfisis, sino
un Hogan a confundir una glándula con
otra.
“Tío tratamos aqui de definir, puesto que
no habíamos para proïanos. Tan ¿sonic nos li-
rnitarenws a rozar ciertas panioularidades do.
nïnïms {Jrgaïaias neincinïïadafi con la {filosofía
oriental y muy psrticulannente con nuestra
escuela Rosa Cruz. -
"Aunque cada glándula directora del ane-
tabolismoen general enema con otros ¿te me-
nor ixflportancia El’! relación cím la ecurkumía,
nronnrrmo 3?
nos basamos en siete- centros o nadia (la epí-
fisis, 1a hipófisis,la fimides, los cuerpos vpite-
liales, el timo, los riñones suplementarios,lau
glándulasspxuulcs), reconociendo como nlïts
importantes las cápsulas suprarrenales con
sus formas de media ¡una y de pirámides, la
epífisis y la hipóíisis.
“Parece ser que en este centro supranrtnul
radica lu verdadera función de la Ivy do rit-
mo que, nmnejada a] ¡nudo de los llos-gn ("run
y de nmnvra normal y espcciaL ¡fluro Jn ‘¡full-
tana sugar-ama que da acceso al campo ‘fnï-‘Ímïj-
¡métrico de la xzuarta dimensión.
“¡i! cuerpo pituitsario y in ¿glándula pinvu],
aunque nntagúrairïos, son dos úrganns «rumia-
CÏGIBIIIFIIÍL‘ enlazados por su fmaríún y se
«complementan fisinlaLgic-¿nrnexïlc en su (UHF.
tante acción y reacción, ida ji vuniíln, ]'J1'0r.'t*-
50 constructivo y destructiva: celular.
“Parece ser que el cuerpo piLuiIm-ia se dé
la mano con la gLínLIuL-s píncnl par Irlcrlío
de un canalilïn) n capilar sutilísimn?nr-c-ntuu-
do más ¡n-‘¡ncipalmexate en el mnnin-o, que
qucda ÍIIIPBTGPPÍÍÏJÍI‘! n sc cncuenira ya dea-
truido en lqs cadáveres.
“Según ia ciencia oriental, es una afirma
ción que las vibracionesprovocadas qnhnr la
higriífisis despíertanjas funciones de la pineal
33 nn. ItlUMM-‘EEILBI.
y viene a ser la primera como la habra (‘nn-
ductora de luz que encienda la segunda.
“Pero la pineal, ¿no guarda una relación
directa con el útero y Ia trampa de Falnpio?
¿Y Eas hnnnonas hipnfisíariasna regmlan y
despiertan la ¡"Jimi-función uterina 3.-’ pineal?
"É ía)’ en tmïn esta un honfio nfistsrio ocul-
¡n aún para Ia ciencia de Occidente, que no
ha peacïídc prever las relaciones tan directas
¿a de Capital importancia que la pineal pue-
da tener con. ias glándulassexuales.
“La ïííllüíli i¿pcne—al?l, parla aseveración
de ¡aucsüa escuela y de las iniciátjazas am}
¡nun-sto 39
‘Con este base, no podríamos expiicamos
fenómenos tan sorprendentes como el de le
estigmatizada de Kronersreut, la que no in-
gíriendo alimentos ni bebiendoliquido algu-
no durante semanas enteras, se mantuvo sin
alteración de sus fnmcirmnes y aun sin perder
un gramo de su peso ordinario.
Los biólogos alemanes se aprestaron con
todo interés a1 estudio de este caso, y como
respuesta concluyente solo hubo un encogi-
miento de hombros. Y es: que, aparte de la
alimentación y la combustion respiratoria,
hay que tener en cuenta que nuestras glán-
dulas internas mantienengrandes remnras de
calor acumulado,con sujeción a cierto fitmo
o compás de tiempo en titampo, que es el que
ofrece le solución‘ de estos problemas y en-
cierra la dave de todo el funcionamiento
vital.
Ya esta clave 1a conocieron los antiguos y‘
ha venido siendo-hasta ahora paüimonío de
la escuela Rosa Cruz, pues en todas sus obras
iniciativas encontramos datos ilfiormativos
sobre este tema.
Curiosos son los detalles que sobre ello da
Santo Tomás de Aquino cuando expone que
para hacerla piedra fiiosofal se requieren
orina, por ser ¿ya una submneia cargada
de poder que ha recogido del interior del
¿iíï m1. EflUMM-HELLER
CHBFÏPÜ, mediante La cooperación de 1m; siete
mntros referidos, a los que él llama la base
de ¿a vida. Tomás de Aquino ya habla, aun-
que-. vagamcsntta, de un ritmo y Eüflfl-{JÍB 1.21
periodicidad.
Todo está sujeta al ritmo.
Ei cosmüs es un ritmü perfecto y causante,
y todas sus derivacianesno son sino 1a repe-
lilziúr: ¡’Ílfllitlál¡ÏF ÍUÍÏHH
EIÚRRITMO 4 i
piración deberá encerrar lu clave de ese mús-
m0 riüno cósmico.
Y asi es. . . Inspiración y aspiración mya
lo hemos ditïha— forman un ritmo acompa-
sado. San como el ir y venir del pénfïïllflde
un reloj, y este ïitmu es el que imlurïmc su
curác.tcr oscilntolïio a la circulación de la
sangra, estabhï-CÍEIIIIÜ una 1:33: de ‘ria.
A (za-rin rítmica respiración, corrcspcruden
4 pulsaciones? j.’ si c] honahre vvzrrififïu 18 ma:-
píracianvs¡"mr Iïlíïllitfldctïserán correspondc-r-
le '72 pulsacic-ncs en el mismo timnpn. Nm
siendo así, ha)" ssieznpre: señal evidente «de en-
íumuadad. Tcunanda) por base ia ccnïiiaïncï. ríe
18 ¡‘aspiracionespor minuin, pndrrgrrmos hallar
las ÏEHpÍTJIíJÍEJITIIE3 que corresponden a un din
entero. Tendremos pues que 18
42 m. muxa-Emus:
zón, pues ya el Zend Avesta califica a1 astro
en que habitamos como un ser ¡Jívíente que
respira a mmpás. Estudios geológicas han
comprobado con exactitud este curiosa fenó-
meno y ha}; se sabe que la superficie de la
Tierra, coma el pecho de una nmjer, ascien»
de y desciende con ritmicas oscilaciones.
E! biúlngc} austriaco Swoboda, de Viena,
ha tenido el acierto de ir persiguiendo la
¡naerindicidad en La sucesión de las familias,
y ha comprübadn que Ïus hijas que nacen de
siete en siete años se parecen entre si, nn
aiendn. de este ¡nadan cuandn el espacio de
tiempo entre nacimientoy nacimientoes mu-
yur u nmnor.
Aun más, 10s hijos que sacan {KEÍHYEIIÉE-
mente el parecido del pss-tire e de la madre
CS porque en E] Inulnexlllï de nacer habían
cumplido uno u otro un septenario. Pur ¿vjenu-
pla, si al dar a luz, una mujer 1o efectúa cuan-
do tiene 2L, 28, 35 ó 42 años, el ïrutu de este
nacimientohabrá de tener un exacto pareci-
do cun la madre. Contrariamente, lo tendrá
con el padre, si era éste a1 engendrar qujun
atravesaba [+1 ¡‘nisznn ciclo.
Los vicios y "finudes caen seguramente
bajo est}: nlmna peñüdícidad. Aïcohólico-a
que engendren o ríen a luz sus hijas al acae-
cer cualquiera tie estos periodos de siete 317x05,
mmnndo 4-3
pueden contar que heredar: este vicio detes-
table. De otro mode, puede citar diez casos
que conozco «analizados expresamente ‘pa-
ra este estudie—— tie diez abugfldns que logra-
ren alcanzar 1a misma celebridad manifiesta
que sus padres, quienes, e su vez, fueron ¿asn-
bién juriscnnsultnec. Peru si 1:35 hijas "no nacen
o son ¡concebidos al coincidir uno de estos
septenarios, es preferibleque, 11'} sig-av: In pre-
ÍESÍÓH de} paflrh.
E! mismo profesor anemia-cs; ya ritada nos
da a conoce; el case de ‘HHH fsnnilir: en Ia que
me cuentan 4 hijos ciegos y 5 normales. 17.510:
últimashabian nacido en épucïas ir:'-.=g'1¿]¿-.1'F:5,
pero los Ciegfls, en zzumhie, experimentaron
In influencia de esta periodicidad o ciclo de
siete, sacando como herencia el miarnn ¿Jefe-s-
lo fisica}. ¿Así 10 demuestran sus respectivos
nacimientos, ocurridos en las añc-s 1867,
1374, ¡B8! y 1888.
1'11 estudio sabre el cáncer ha venido a im-
ponernos de que es una t-zifermedad en la
que influyenmn wrdnrinïra c-firjacíaestas pe-
riodos ciciicüs. Un. médico alemán ha llegado
a sostener, por este estudie, que el ¿tii-unter no
es". cugiiaeginsu. Ln que ‘muy que prucurar ns:
evitar esta periedicicïad,ya que este mal apa-
rece a 10s 42, 4?, 56., G3 aïiüs, Ein, y 1:12»; ¡"ini-
(1.215 curacionesespontáneas que pueden com-
¡H mu. I-sEUMMjIIELLIR
¡irübarm han sucedido invariablemente a las
siete años de su maiúiestación.
Ya en ei Egipto, Asiria y Babilonia -—se—
gun se ha diizim al hablar .113 los periodeuta-s
—- se tenia el conücimiunin de ciertos ritmos
n ¡mrimius bajo cuya influencia caían todas
ias cosas. E513 9.5. lu razón por 1a. que algunos
aumrcs se cümprometcil a negar lu facultad
de Lrzïicanc-ia cn lu: sacerdotes, sosteniendo
que 10s HCÜIILBCÍINÍCIIÏIJS que ellas "vaticina-
buu ¡miiiau ser pronusiicados sin este nJcdiu.
Se basaba cn que imiu cuanto existe se con»
[rare a 1a influencia de esta pericáicitïnd pm‘
ia kimi? tam} sacaran ha de ser fürzosanmnïc re-
petido. Asi, cuando las médicas izpinabanque
unn fiiiíxflïïlfilïiüdharia-crisis a los sic-te dins;
o que stifriria un culnbín considerable a los
Hit-eli‘? anos, su predicción era matcmáiicïs,
pues ci org-unismci cada septenaric se rew
nueva.
Tuistoi, en sus memorias, habla de la pc.-
riodicidad de 2B que taratzi importancia ha-
hia Ltzrliíi-Ü en su vida. Nació en 28 dc ugzislu
de i328. En dia EH y a las 25 dias de trans-
currida una enfermedad, fué cuando sintió
por vw. ¡irimoera un cambio considerable en
si mismo y en dia 28 dc] afin) 1852 daba a
luz su primera poesia. La Scnata a Krcuizer
no la pudo acabar hasta no recibir 1a debida
monnrruo +5
inspiraciónen un día 2B de noviembre y
exactamente el 28 de abril del sig-mente año
la dió a la imprenta. A los 28 años de edad
dice haber sentido unatransfennacióninter-
na de suma irnporlazicia en toda su vida y
declara con todo COIWÍCCÍÓÏ} que ha sido siem-
pre perseguidcg por este ciclo inevitable de T.
El croupier Pablo de Ketchiva, el (¡tie du-
rante veinte años zestuvo de manager en el
Casino de Montecarlo, refiere en. sus memo-
rias que existen ciertos números fxltilïes,ne-
fastas, con ios que siempre se pierde, mien-
tras que otros parecen envueltos en una som-
bra benéfica y -ofrecen constantemente se-
guras ganancias. ¿notó estas curiosas obser-
vaciones durante los veinte años de su pro-
fesión y tuvo ia sorpresa de advertir esta ra-
ra eoixlcidencia del número ‘l’. Un ingeniero
muy-"modeslo tuvo el acierto‘ de dar con esta
sensible periodicidad del 7 y obtuvo en una
noche memorable mia inmensa fortuna.
Cuenta asimismo en sus memorias que en
unamesa número ‘I logró darse este mismo
número 7 veces, quedando amiinados totai-
mente ‘i’ jugadores, entre los que se contaban
dos hermosas _mujeres del gran mundo. No
pudiendo ¿mas soportar su ruina, decidieron
dar un paseo en una pequeña embarcación,
ió nn. nuMu-HnLu-n
pasea del que jamás regresaron, tenninanda
31.19 vidas como stúcidas.
Personas que han logrado mediante obser-
vaciones uaullas descubrir su propio ritmo,
pueden acercarse canfiadamenta a una mesa
de ¡‘nieta en cuyo juego tendrán siempre
mahítud de ¡rruïïahilidades para gaiïar. Así,
por ejemïala, yo mismo say pürsíïguidnï con
iEHEIIïÍCÍad por el número 13, 3' cada vez que
L’:- he jugada: n}. óxítu ha sido Sffglflü. . .
Po‘:
ascr precisanmnte no juega nunca. Ctmuttíerl-
¡lo mi garupia 11mm na es honrada atentar a
conztiarrcm crmtra la buena fa ¡la las dama-a.
fi. parta: de que todo o-ïsultiata en mi 1115.1: y
situación ha cía;- pmuzurar guarda: su prupio
¡"lectora dentro de: tma rnputaciúr: intachabïe.
firm '33??- ‘nasï- cïeíinirfianzos1a palabra BIG-
flfffTfl-IO(Hair-nda que aun períodos de capa-
cidades orgánicas que aunlaniar: o disnzirxu-
yen abr-descienda a un ritmo o compás y que
fiera-fr: su manifestación en todos los seres.
Su mnocinïiento o su descubrímícntu es de
tanta interés para todos 105 sucesos de la Vi-
da, que él nos ofrece la llave misteriosa que
¡‘Jana 1:: puerta del éxiir.» y nos arma caballe-
1'05 para 1a Conquiabïs (la la salud.
Esa periodicidad es fija y está enrmnada
m-segím ya queda expresadch- en los núme-
ras 13, 18 y 33. El número 13 corresponde a
mount-rue 47
nuestra auge masculino, el 2B a1 femenino y
el 33 al intelectual. Nuestras glándulas de
secreción interna tienen dos corriente; dos
fases, dns polos que las caracterizan,y de este
modo, son masculinas y femeninasa la vez.
Ahora que estos dins aspectos, estas dos condi-
ciones o penicularídades en constante lucha
dan como resultado que ya una influencia,
ya la Ütïfl snhrepase.
Vaïnus a explicar este extremo. En la sen-
gre de toda persoxza, ya sea hombre n mujer,
hay dos fiunos; unn femenino y otro de ca-
ránter masculino. San como una ola que
ascíencie, crece, aumenta y llega ¡.1 su Hsáxí-
ma altura para luego descender, E1 feme-
nina, por ejemplo, dura. 14 dias, Heganflu a
su máxima influencia a las T días de haber
cnnïnenzarlu y perdiéndose luego en un perio-
do de descanso que dura. otros H días, para
volver más tarde u los 28.
Nada tiene que ver este ritmu cun lu ¡nene
truación en la mujer, con la que puede coin-
cidir o ser independiente.
El ritmo masculino dura a su ve: 11% días,
alcanze su máxima actividad a las 5% y des-
ciende al período {le reposo o inacción que
abarca atras 1154: días para volver a cemen-
zar a las 23.
+8 un. nnUMnI-HELLER
En resumen, (‘Hdïl 28 dias se repite el ritmn
femenino y cada 23 el masculino.
Haceiïtas 1a uhsr=rvzirifua ¿le que m: es ex-
traño que al hablar de ambas ritmos ldhaya-
mos hecho con apiicaciúna 10s dos sexos res-
pectivamente, pues hay que tener en cuenta
que en la intimidad de nuestra ser somos her-
mnflfïfidiín? y firm Íguni Ínlmusitïaiíl Conserva
la mujer sus actividades masculinas que el
hombre las femeninas.
H
Fl ritmo intelectual t‘; es, en canfliio, de
33 dias. Durante 162»: somos poseedores de
una Íiïil-‘iigfijfïltlilldznu, de cierta vit‘z1-:_:id¡ari,
Iácii coruprensiún y de una gran ahunrïancia
de ideas, mientras que iris 161i ¡"lina restantes
pauïtsccmos una significativa pereza a anula-
ción Inenta]. No es esto úïtinlo tan acentuada
que vayanms a llegar a ima parálisis inteieca
tual equivalente al idiotismo. Cuanto quere-
mos decir con todo eilu es que existen épocas
—y más lo notará el escritor habitualm en
que las ideas se suceden en tropel, a b0FbOiO+
nes, ¡tun una fecundidad mürflviïlflsfl,3" ¡Jtras
en que estamos como anulados o con una
gran pereza cerebral para toda labor inteli-
gente.
f‘) Elpírituul o Ínlllaclunl u m uu ¡no lo núsmu.
¡uz-annua- 49
Si tuviéramos el deber o Ia Ilccesídad «ic
llevar a cab-a etguna empresa de positiva irn-
peflancia, cuyo éxito o fracaso íupm de vida
o muerte (valga la frase) para nuestro prnpio
hieenestrrr, e] dv una Ianúlia o el de un país
entero, deberiarïrüs prorïurar pour-r en prác-
tica la acción cïuanrjn estuviérïuhns en candi-
ciones de vibrar cn pins.
Entonces ei éxito scaría svgurn.
Peru S: h: hntïvlnus IÏHITIHH‘ 1'] nurarss ti?
nuestra acïivïrïzarï gÏRIHÍUÍHF, vamos innvíáa-
blcfinentc al Inés rntutatíntn dp las fvïuascws.
Veamos algunas ejemplos.
Antes de char personajes ÏIÍSÍFrFÍC-ÜF y fimzv
ras salicntes cr: u‘. guïaicrrata de ¿flgguunqns puistvs.
me PEÏITLÉÏÜ copiar Íïáïglïlfi-‘flïilïfíiliHPIILE‘la
¡taria que rteaïiïji d? una: dt! 1111:. EÜE.*=IÏ.É}JILI_IILJEH a
quien pusr; como tema dc estucim ía purínzjí-
cidad y ¿I friorrirnïü.
“
. . . 5’ Camprsïataf‘. valio; casus. Para in) qui“
n1ás me. convenció fué el estudio (¿El? his-z
¿{abril mi missrna.
“Éestüra, pues: que a las SÍKJLC- uíïos dc nn
HENÍIHÍEE1Ï.L'J zm: atacó c1 EHTEIIIPÍÓJ! um hurt;
violencia, agravada luego pm" una carnïíliz-¿n
ción Ïnronqlaia}, ds‘: cuya enfcrmccïad ¡amic
salir Uliiflgïflsflïflüïltí‘drïmizïn :1] mnarh: rie un
viejo médico cuyo sistema de (‘UIÉICÍÜH -—se-
gún «upínión geueral—— estaba ya en 41051150.
50 nn. ¡enana-num
A los catorce años, di mi primer paso en le
vida sexual, lo que fué de tan fimestes conse-
cuencins que volvi e estar a las puertas de h»
muerte. A los veintiuno. . .
(omitimos el ca-
so, extremadamente desgraciado,por ser ín-
timo y muy violento). A los veintiocho se me
declaro una enfermedad glandularde la que
tfldflfiflno me he repuesto. A los treinta y
cinco, sufrí el tremendo dolor de ver morir a
le personas que Inás habia querido y a los cuo-
renta y dos he podido resistir los fatales acon-
tecimientos que nie han «ocurrido, por el
conocimiento que ya tenia de este ritmo sep-
tenerío que me puso en guardia contre todo
embete ya esperado-
“Observando luego la influencia del Bio-
.. "ima, h: pueslo en pfáctiíza con exito indu-
dable varias empresas, negocios, peticiones,
solicitudes, etc“, observando que las personas
con qiïienestrataba dc Iris estantes s de quie-
nes esperaba una merced estaban en mejor
disposicion que nunca y como decididos de
antemano a ayudarme. . .
“Sexualmente hablando, hnhe de noto:-
qne con la ooniunciúnn coincidexiein de ¡nn-
bos ritmos (masculino y femenino) me sen-
tía con una extraordinaria Viriiidad, que no
era habitual en mi y que aun se acrccuntaiba
mmnrruo .51
más si la Luna estaba próxima a su pleni-
tud. .
."
Regresando a la mida de personajes histó-
ricos tenemos a Napoleón, cuyo nacimiento
fué el 15 de agosto de 1'16‘). En Ia batalla de
las Pirámides, estuvo con IO plus 3.-’ con esta
¡misma cifra en Austerlitz. Sin embargo, le
abatió 10 minus en Moscoï-‘ía, 2 en Imipzíp;
y 7,5’ en Waterïoo, viniendo a morir con ‘t’
minus. Contrarízunontrg, a su enemigo Blü-
chor, le atúmuha en Leipzig 3 pins _-,= un Wa-
terloo l.
Beethoven escribo su testamento con 8
nxinus y confiesa sus decididos imonríuncs de
suicidio con 2,5. Ultinzamente logra con 2
plus su postrera (TDTÜPÜSÍCÍÓII nmsical, mn-
rienaio cinco dias más tardo ron (1,5 minus.
AlejandroII de Rusia: solo irlcólunïede tros
atentados ocurridos nfientros estaba on plus
y ¡num-o al acaecer eI cuarto con o nïínm.
Siguiendo nuestros ¿ajemplos como com-
probación de la curva biorritmicaa, podenms
hallar casos de extrema significación dentro
de la Historia rie lil-spaño.
Todo el mundo sabe que el Hoy ¿ilfonso
Kill,desde ei atentado que sufrió en Paris a
poco de su coronación, en 31 de ¡mayo do.
1903’, ha sido victima de dm.‘ ¡atentados más
en el transcurso de su reinado, siendo o] ¡más
52 m. BRIJMM-HELAÏJÍ
importante, por los estragos que originó, el
de hïaleo hïorrai. Aparte de que este sobera-
no no es desgraciado por 1.a influenciaasin)-
Iógica de su. nacimiento,ha tenido la suerte
de estar ‘vibrantin en plus siempre que ha te-
nido que atravesar uno de estos momentos y
aun otros do grave dificultad en el gobierno
de su país-
El mismo general Primo de Rivera, con-
vurtiilt) en dictada!‘ desde septiembrede i913,
pudo resistir ílnpasiblemcntoy cor: toda viri-
lidad el axrance coniradictorio de los "viejos
politicos a quienes trató ¡le fusLig-ar y tuvo el
acierto do detener el curso de la multitud de
cumplols urg:u1ír.ado5 para derrnnbarle. No
obstante, cuando llegó el Inmmentn ¿"le su
caída, con siuna facilidad abandonó el gc»
bierno, 137m y Isxánilute. SH "vibración fill-C-
tuaba acentuadamenteen mima y en nxinus
hizo crisis ha {EIIÍEÏIIIHIZÏHd que a última hora
le arrebató 1a vida fuera de España.
No zzn>en1os que sean necesarios más ejem-
plos para que Hutïstrtlh lnciozres llegïiena una
fácil comprensión de cuanto vonímm expii-
cando. {Sada uno puede obtener s11 propio
ritmo y la modalidad peculiar en que vibra
En Ïüs ¿ivan-sos instantes de su vida.
Esta vibración biurrítzxlica, en sus 11135 as-
pectos distintos, confianza con el nacimiento
HIDRRITMO 55
y toca a su fin con los esterïnrus ¡lu la muerte.
Pero nfientras vivimos, conserïia una iniinaa
relación con los Tata-nas, que también co-
nlienzan al nacer, y si un día logramos poner
én annnniu ‘Farma y Riera-iman Inenms c011-
snvguido resolverlo tudo y pm- vurámu dr: todn
podemos cuiruïarnus hmlaamdu nuestro aer u
lmïu influencia.
Ahora poïïrán {Inrsue cuenta nuestros estu-
diantes dt.- cirsucia; Ewrméïica: cúmu 1m: 11121125-
Lros, sin anular esta Ivy dv ritmu m" impedir
que actúe, iïflnfiigjflïülleludir sus ofvctus. Pam
¡‘alln Ilü timimï más que pu]¡¡1i;.r_¡u¡=;1-_ n si 111i»
mas en c] reunir: qau- cioscntn ¡aermanccen
neutralizsnuiu la GSCÍÍHCÏÓII rítiïlíca pnnduïzzr
que tiende a ¿Hrastïarlüs 1l.’itïin el otro polo.
Todos los que han llegado a adquirir sobre si
cicertn grado de dominio ejcruLearu ¡‘sta pola-
rización más o menus, ya cunscicntna, ya inv
CÜIIE-ïiÍÏHIIÍfFITICHÍE. Pero (‘l Iflïlcshï} la ¡jump un
todo su migrar a plena forltzimltzéa al liegar ¿ui
punto arxïtózmiuu en que la prapïa tonalidnrï
funde Taiaxr; y Bíorrirnxo.
Por est) es tan nvce-ssuria la respirncién rit-
nJCn, u Lïanlpái, Ínfipirfiïldn ‘¡uïïaïtimlumvuh‘
y aspirando IOLÏ-J ¿‘Í aii‘?- t“.|rE¡¡'«:*H?_¡‘.'-1FI(J en lr»;
13111111011915. Si esta se han‘. con alguna fïcïrül’
ciún y unido a las prácticas quc- I1IL=t(Ïu_liL‘a-
mente damas a nunsatrus discipuïos, podemos.
.54 m1, manu-Hausa
despertar la acción indudable de ciertos ple-
ms. um posibilidadessorprendentes, que nos
facilitarándr.- scgtuo el cansino.
No cumpnrzntïumus crime ha}; médicos que
quieran ser útiles a los demás y terugan-anïur
a su profesión y 1m haguz1 {asta clase de estu-
{iii}: hinrrí1rrúc43s, dejándose llevar por sim»
mas anticumlus y rutínariüs que san ¡en vur-
dad E05 más Leemibkts enemigas del progreso
en medicina. Porque. . . ¿es 1a virlu {un sólo
la reunión del cervhru, del gran sinlpático y
de] (Luurpta estrictamente materia} con su ací
mírahle complicación de hilos ncrviüsos y
lnustïulurtah uumu ¡anchos suponen? Cuando
ul Jmmbre exhala su postrer suspiro, Indu est;
compliuadu aparenta: qumfihl en su lugar. Sin
¡n-zahurgu, 1a vida se ha extinguido. ¿Dónde c!
prinnípio, c1 germen, la causa: inlpulsiva que
lo anilnahewï’.. . ¡Ah, queridos lectores!
IIOIIITHD 55
el YO, pero que no es el YO. F53 luz quo es
el medio de normalización,el vehiculo que
Ln-insporto nuestros sentimientos a! «zen-ebro,
como afirman "ios caïïaïistns,'dirmnosque os
vibración. . . Y, en efecto, 1o es. ¿Pero qué es
io que xfibra?’ ¿La luz? ¿Por qué vibra? ¿Por
una improsinin axioma? PLICS. hion, osa luz es
lo vida, el movimiento, el hálito que todo 3r-
llena, el ¡’anima que todo lo EETIWIEÏVE‘. Iliria-
mos que m" ¡a mente universal (¡un penetra
en nosotros como un mona sagrada.
Séanos pennitjda esta digrcsión y volan-
mos 2-1 nuestros esturfios.
Toda nuestra vida, como ya hemos indica-
do, está sujeta, eslnbonada, a una sustancia
intima que brota como esencia pura de 1:12:
secreciones de nuestras gglándulas, viniendo
a prniiutzir una especie de mecanismo ínte-
ricrr que en su modalidad 95911421511135 idéntico
para IIÏIjJIEIT-‘IÏEES: pïnrstas, animales y seres 11m
manos. Este mecanismo puede ser compara-
do con el de un reloj cuya marchar-rprincipia
al recibirlo.cuerda y deja de funcionarcuan-
dí} ésta SC‘ acaba. Asi, en nuostra VÏIÏH; (Inside
ei primer aliento ÏIHSÍH o} fïltirnr, osterïorr
hay un compás único, solo, de función. Pero
el ¡reloj y su fimcionalismo están basados:
para rendir utilidaden un ritmo de 60 segun-
dos," 6D minutos y 2-1 «veces 6C‘- que forman un
515 ma. m:um iui-Hnnrn.
dia. Mientras que nuestra organización (¿nr-
poral interna nn obedece a ISO y 24, sino a 23,
18 y 33.
Salgamus a un jardin, observamos la; evo-
lución de las plantas día per día? y netaremes
que esta ley, de suyo itiiulihle, 1m se quiebra
jamás.
Um] rie las fleres más Iiermosan y que en
mayor ‘ESÍÍIÍIE-l. tenemos en itiieiamnia como
{rule- de pñmavera es 1a ¿‘yuringa roffaumzr-
gcfrïfiïis n «chmensïs, que llanli-IÏIHJF“ en alemán
Ffieder y que en ÁIIIÓIÍCH se comite, según
(tren, ¡mr el nombre de fifa. Pues Iiieii, ei 7 de
marzo observe crime apuntaba el primer bo-
tón en una de estes plnnlas y tuve 1a curie-
sidad de seguir su curso hasta ¡incitar que el
3 de abrilsiguiente ctumenzaban e abrirse las
íïorecillzis. Continúe mi observación y con:
pruebe que el 26 del mismo mes empiezan a
decaer y a marchitarse SUS pétaies, durendnm
aún quince dias más hasta su trstel agota-
mirrntu. Luego he viste que este procesa: se
repite todos lasaños, y aunque. en ia Eurüpa
Centrai se anticipen e se retrasen las flores
de nuesirns jardines, según sean los años más.
n menos Callllüsus, no dejan nmuza de estar
sujetas a este ritme invariabïe de 23 y 18. Si
en los invernaderos se intente. provocar un
crecimiento o desarrelh prematuro, podrá
moran-rue 5?
lograrse con anterioridad a la época normal,
como sucede en California con algunos frutos
por las Navidades, pero lo que no pueden
conseguir los jardineros es torcer ni variar
ese compás fijo.
Nansen cuenta la vida de su perra Kvick,
que lo "acompañó durante su excursión a las
regiones australeei,y dico quo tuvo crisis en
13 de diciembrey en 31 de julio. . .
A! encon-
trarnos con estas; dos fechas, notamos que
entre una y otra existen 2313 dias intermedius,
miya cifra es igual a lÜ veces 23.
Un análogoobserva un avestruz y ¡advierte
que un año pone sus huevos el 15' de enero,
mientras que ul siguiente lo hace el 18 de
este misïno mes, resultando entre ambas fe-
chas un espacio de tiempo de 368 dias, o sea
16 veces 23. Esta misma ave printíïiiasu i11-
oubación el 2 de julio y a1 año siguiento, en
12 de uni-zu, existiendo un periodo de 253
dis, que ‘vienen a ser li veces 23.
Iii-ia yegua que figura en una (le las más
famosas ceballcrizas do Aïrnmnia recibe al
potro en 24 de abril. A! año siguiente en 11'
do marzo esta misma yegua no puede andar
y cojea, repitiéndose este fenomeno reflejo
en 2’? de agosto, en I‘? de septiembre y en 12.
de octubre, espacios todos de 23 dias, habien-
do estado preñada durante 14 veces 23.
53 m. Eltïfiflvflfllall
El profesor Bien, de la Universidad de
Berlin, que cita estas mana entre centenares
de ellas, ha hecha serias investigacionesen
las salas de hospitales, comenzando por ana-
tar la fecha de nacimiento de los pacientes,
dia en que hubo de comenzar la enfermedad
y época de su mejoría o fallecimiento, obte-
niendo siempre, camu resultado compraban‘-
"m, este ritmo de 23 ó 28 dias sin excepción
alguna.
Fijaos en la dentición de los niños. Una
que ya he observado, nace en 5 de julia, se
desenvuelve con normalidad y en 14 de fe-
braru la veu aparecer al ‘prizner diente. En-
tonces me fijo que habian nanscurrida 224
dias, producto al fin de E‘. veces 2B. Estas mia-
mus estudios sobre la infancia comprueban
el rittno en los nacimientos, üÍlï-‘JÜÍÉIICIUDDS
una cifra de 10')” hembras par 100 varones
nacidos,
Vuelvo a citar a Elia-ss porque na quiero
dejar en silencio un caso gráfico de los nin-
chos observados parálisis sabio profesor, que
es extractoda las apuntas clinicos que él con-
servir como prueba evidente «del ritmo de
nuestro estudio.
Se trata de un enfermo en el que ae hacen
ias siguientes observaciones:
nronnnnm 59
CUADROCLINICO
21 de junio Fiebre
16 de agusto Inflamación de la re-
gión tiruidee
19 de agosto Hemorragia
8 de septiembre Migreña
115 de septiembre Fiebre
4 de octubre Fiebre
29 de noviembre Fiebre
12 de diciembre Hemorragia
9 ¡IE entere Dolor en la misma re-
gión líruidfla
14 de enero Fiebre
27 de enero Fuerte recaída
INTEHVALÜS
2! de junio al IIS de agostn . . . . . ..
5'15 dies
16 de agente el 19 . . . . . .
. . , . . . ..
3 ,,
19 de agosto al 3 de septiembre . . .
2G ,,
8 de septiembre al 16 . . . . . . . , .,
8 n
16 de’ septiembree14 tie octubre . .
IE. -,,
4 de octubre 3129 de núvielrfljre .
'36 ,,
29 de nnviemhre a! EZ de diciembre 13 H,
12 de diciembren19 de enero .. ..
28 .,,
9 de enero a] 14 . . . . . . . . . . . . ,.
í
14 de enero al 2'? . . . . . . . . . . . . ..
13
F1
‘H
6D 1111. ERUMBI-HELLI-Jl
Existrn, pues, 10 intet-‘ralos, Íigurandü c11-
LTD ellos una ve: ‘ran sólo el número 23 y (los
VPCES El T6 (28 K T1. Sin U111Ïf-11rg11, 1=+sln tiene
s11. alteración o cambio si juntamos todos los
periudns y enlnraces 11111111111115 resaltar las
porciones de 23 y 28.
Ilay que fijarse que desde el 19 de agusto
1111111111 1311:; p1'r1'í1'11h;15. El de 23 cierra e11 16 de
sepLicmb-re y E] de 13 dubïe en 4 de octubre,
¡mes natm-alrncnte tiene que estar 1B dias
distancíadu. I-fistu 1:11 c} 11111111J de 1Ï1:.-.1'1.fl11'ir las
pcriodícirladtes que partan de una fecha de-
l.1'.1'1I]i1111111-1. A1111 111515, desde 1:1 4 de Octubre:
al 29 de nonriemlare han pasada 56 dim: (2 >17.
28) y desde esa fecha observarse; que co-
nfianza un 11111111111 111111111111 111-1 23.
Sería abrumzulor 1111113111" 111: 1111111111 11111 111-
nunlenablescasas de comprobaciónque ¿‘o ha
podido Estudiar 1.111 {lÉE-¡’LÍIILCJS huspitales y cu:-
¡rro aquí las citas a este respecto, ya que 1211111-
11111131‘ 1111151111121 puede hacer COTI éxito catas
investigacionesen el 131150 dnsgruciaílu de te-
ner erfierrnos en su propia casa.
Fliefifi,antes citado, toma el brotar de una
rosa durante diez años y apunta las datos si-
glnentes:
nzunnrrmü El
FLÜRESÜENCIA
1394 en 14 de juruio
139: ,,
13 de ,,
1896 ,,
12 de ,,
1397 ,,
is de ,,
1393 ,,
14 de ,,
1899 1’
13 de ,,
IÜÜU ,,
12 the H
i901 u,
12 de H
1901 H
11 de n
1903 ,,
11 m» ,,
1904 ,,
12 de ,,
Necesitamos poner algunos ejempios de
vnlunes ÏIIIFJITÍÍIÏIÍCIÏJSpara ¡Txayer Cimïprensitïn
y a fin de obtener consecuencias y 1‘n'_'.5LIÏt¿}Il¡_¡h
que ilustre-n a nuestros lectores. Tenganms
pesenle para ello ln signiíirac'zifm de estas
abreviaturas:
wn valores masculinos
vf valores femeninos
vi valores intelectuales o espirituales
+ plus
-— minus
62 nn. ¡auna-unan
EJEMPLOS
Supongamos que una persona cualquiera
tenga un din determinado ——
4,9 wm, —
3,ü
vi, -—
5,1 vi. ¿Cómo se encuentran y en qué:
situación están ese dia sus valores him-rítmi-
cos? Con 3,0 mima. Por est), en esa fecha pre-
cisa, será lógico y aun sensato nn emprender
nada que "pudiera tener relativa importancia
por temor a un seguro fiacasocon el que an-
ucipadamente se puede contar.
Demos po: hecho, en mrnbiü,que esa mis-
ma persona me encuentre en situaciónde + 5,?
vm, + 1,0 ví, —-
4,2 vi, y que tenga que llevar
a cabo aígïma etnprcsa -deportíva de tenis,
fútbol, eta, y preguntásenos cuáles serian
sus probabilidadesde gflram‘. Pues como obte-
nemos un resultado de 2 ¡radares pins bastante
altos a su favor, es segura tntalmente que ei
éxito más rntundn cnmnará 1a empresa, ya
sea ésta con ¿aportes nlaaeculíïlnsa femeninos.
Un alumno debe garnsentarse a los exáme-
nes de fin de curso con la siguiente situación
biorritrnica: ——-
3;’) 9m, —-
4,9 ví, ——-
HJ) ‘rd.
"En este ¿Lia precisamente es bien pmbahle
que el tribunal despídn al alumno mandán-
dole a pasen porque se confundká con mmm
aaamooo 63
tos preguntas ¡no-la hagany no sabrá qué res-
inundar.
Un matrimonio verifica una do ms natu-
rales uniones sexuales con estas posihfliaindcs:
Es’ marido: —
3,’? un, —-—
4,0 ví, -—
3,4 vi.
La nmjar: —'—
1,4 vn}, -—m
5,0 ví, -_- 1,7 vi.
Es ¿ogam- do todo punto que esta unión sea
mútilal fin de la concepción, puesto que arn-
bos carecen de valores biorrítnúons positivos.
_
Pongamos el caso de que los valores estén
dispuestos del siguiente modo:
E!" marídoz- --
4,3 vm, + 3,0 vf,---13,45vi.
La mujer: —-—-
2,4 wn, ———
1,1 viv-h 1,7 vi.
Vemos que el marido está en auge con sólo
3 valores positivos femeninas. Como los de-
más son nulos en este caso, ol fruto do con.-
cepcíún será una Ilifiutor; enfermizo,que no
podrá sobrevivir a su nacimientoy si llega a
rebasarlo gr se le hace perdura: cuidadosa-
mente, ni tendrá gran inteligencia ni bellas
cualidades fisicas y es probable que viva en
un estatica morboso con algo de idiotismo.
A este Inismomatrimonio 1o vamos a colo-
car en 1a siguiente distinta sinmción:
64 nn. ERUMM-EEILE
EI Inarido: + 6,11111, + 2,0 vi,+ 2,6 vi.
La nxujor: + 4,9 wn, + 1,0 ví, + 4,2 vi.
Sumando amhos volvo-es positivos, nos dan
como resultado 11,0 con 6,8 intelectuoites. Fin
este caso, ha de ser concebidoun niño que te-
niendo más potencias ÏHEÏSCIIÏÍIIEIS que itune-
ninas, ha de resultar un vástago integro, ro-
busto, con todos“ 1o.-; de En ley. Pero como el
padre le presta 8,1 positivos y lo madre solo
5,9, es indudable que habrá de sacar en ol
rostro mucho 111.515. [Jarecidtm a su padre. Con
trariamente, al recibir más valores intelec-
tuales de la nmdre —puo5 ésta gozaba de 4:1
en el momento de la «Concepciúlb- tendrá
con toda seg-Lxridad un carácter más dulce y;
femfirlint} y HHH HÏÍLZÍÍJHÉS serán la música, la
poesia, el amor sentimental, etc.
En cuanto o los médicos, yo me atrevería a
aconsejarles de una tnanera general que
cuando tuvieran que practicaruna operación
quinïrgica a cualquiera de sus enfermog no
olvidaron estos estudios, pues si procuran que
el pacientetenga en esoo momentos bastantes
valores positivos, habrán dado con el mejor
barfimotro para observar el éxito de sus ope-
raciones. Un cirujano de Chile a quien Ïnico
conocer esta clave bicrrrínnicaestá adquirien-
Blonmnm 65
de justa fama con sólo elegir un día adecuada
para tratar a sus enfermos, Esquivnrtdn de
tal mode todo fra(2.150, pues hay que tener en
Cuente! que nadie fallece cuando el rílmn du
sus glándulas está en actividad. Tan sólo se
fracasa o se Inuure en el vacio, cuando llega
el ¡serindo de reposo.
Con todo lo que llevanms exlznuesto, com-
prenderán IZIIJPSÏTGS lectores que es de 5111113
faazilidad la elección de los sexns {lontm del
matrimonio, si 11o nlvidamüs que la concep-
ción sólu ers posible cuando vibran los x-aínnas
nzasculinos 0 femeninos. Si están en pins 10-2
vaïures masculinas, el fruto que se Cüfltïbït
será varón. Si vibrar}, per el contrario, los
femeninos, es hembra (tierïameniïe.
Pero hash: aqui sólu hemos tratada en
nuestros ejemplos de las persunsas aislada-
mente y en unión nmtrirnunial y nos hemos
olvidada de prevenir que con 1a misma efica-
cia puede ser todo ello aplicada a las anima-
les. De este muda: los ganados podrán multi-
pïicarse a sabiendas, übtfillíerstlí: buenos
ejemplares y con tarlas 1:15 buenas condicic»
nes que se deseen para el macho o para la
hembra.
Un sole ejelnpln bastará.
Hagamos que una vaca sea cubierta por el
toro un día determinado. Sus valores bionit-
66 na. anule-Huan
¡ninos ese dia están dispnestos del aigxiiente
modo:
E! tam: + 3,0 ‘un,+ 7,0ví.
La vaca: + (LG-wm, + 4,0 vf.
Tenemos a favor de la prole 3,6 valores
positivos masculinos y 11,0 femeninos. Resul-
tará, pues, de esta unión una ternera muy
sana, que se desarrollará muy bien y con el
tiempo será una magnifica vaca lechera y
paridora, pues ha recibidocomo herencia to-
das las buenas condicionesfemeninas.
Yo sugerí este sistema en una ocasión a un
ganadero argentino,y después de irsíormarse
¡le ¡o que creyó un ennpirismo absurdo, me
respondio el pampeano «son una de aquellas
frases que son tan tipicas en 1a argentina:
Estas son macanas. . -
Pero deseonfiado de
su ligereza y con el egoísmo natura]. de ver
si todo aquello pudiera tener un positivo re-
sultado, 1o puso en práctica con tanto acierto
que oí año justo me resopndía; Este ¿c ma-
canudo . . .
Ya hemos visto cuánta es la importancia
de‘; riuno en todo lo que llevamos esczrito a
este respecto y todo lo que abarca esta ley
inmutable en su constante vibrar por toda la
naturaleza. Por el fitzno, todo idea, todo se
nmunnua E?
agita, todo fluye y mfluye con movimiento
pendular, todo marcha y regresa al pmmto
de partida, todo asciende y desciende cun rit-
mica eecilacién. Es ¡a vida núsma que, según
Aristóteles, nn era otra cosa que ¡atrevimiento
alterado con sus constantes lapses de reposa.
He aqui por qué en las grandes marchas que
hacian los soldados durante la Guerra Eure-
pea se los obligaba e caminar ritmicamente,
al son de una pies}: n1ilá1ar. Fra el ritmo
quien 10s despertaba de su agotamiente y nl
que ïes PTEEÏHÏJB nueïras inyecciones de ene!»
gía para continuar la marcha. Un hambre
ahogado, ya sabemos que puede ternar a la
‘aida medianie el movimiento rïtmiuïn de la
lengua.
Un hecïuo curinsr; ¡sus asalm. En cierta re-
gión de México existía un curandero igno-
rante, sin base mstruciiva para el ejercicio de
su profesión, pero que llevaba a cabo curauiü-
nes surprvndentes. AI investigar sobre el pro-
¿tetiiïtïifinïúque utíïizaba,por si éste era per-
ricioso, habs de sacarse en consecuencia que
sóla se Iinútaba a colocar a sus enfermas en
un calza-apio. [le este ¡manda estable-cia un
ritmo especial cen el que hacia vnlvrgr la nur-
mniidud a cada una de sus pacientes. Clon el
tiempo, el nïisma Freud ha descrito 1a im-
GB nn. KRUMM-ILELLBB
portancia de este ritmo, de una manera so«
imrbia . . .
Un niño cobra un miedo cai-val a los perros.
ïfeniéndolo sus padres en la. región catalana
«española, opi-ende.- el catalán, en el cual perro
cs gozus. A1 poco tiempo, ya no podía pro-
nunciar la letra g por ser 1a inicial de perro
¿sn su lenguaje. ¡"Lstimun los padres que e}
niño debiera aprender a hablar el castellano,
y a [ilïfiu de pronunciar a conciencia las pri-
meros paiahms, ya no puede. pronunciar la
Eelra p. Más tarde este miszmo ¡iiño es Irasïa-
Lindo ‘d iflten:iinia y me 15-. Jiulii la íinpnsíhiií-
dad de pronunciar 1a. letra f: que es la inicial
du ¡iuml (perro). Para curarlo definitiva?
mento (lo esta sugostïón, 11:15h’: (¿ur ol Jiiño ru-
piticra rítmicamcnte frases Cl‘! las cuaïes es-
zjtn-iera incïuïcïla la letra que 11o podia pro-
nunciar _
, .
La nrúsma naturaleza nos da tofios los dios
pruflhns; ÍflEqÏllÏVvïlIP-HS¡le ia veracidad e finla-
ïibiladac}de la le)? del ritmo ai queremos onc-
píjcaa‘ sus gïandes íenóznenos y en esa mara-
vüiirsa trama tie: los infinitos sistemas esiaLn-
res que tar; obligadamenteobedecen a su pro-
pia pcsriodioidad. 31231 el ritmo periódico que
«zaxísïe en las estaciones de verano e invierno
hay oculto un misterio tan grande, que sería
insorisatu revelar en mui obra como ésta, que
¡Joanna! 69
5510
¡’fl m. ERIJHM-HZEIJLII
5.2.‘. den casos tan peregrinos como el asesinato
que acaban de cometer en Lubeck con unos
5-t“-'E_'!1Í.ii mñus, a1 aplicarle-sel sistema Cahnet.
De este núsmo modo, en la antigüedad
existían rústicos y religiosos cuyas enseñan-
zas y teorias empíricas para la genuraïjdeld
m;- potlian 119x111‘ al pueblo si antes no busca-
ban u! apoyo de una Isscmala ¿le ¡‘ïiisterias
como salvoccnnïluctos a su personaïidad. En
I¿n:::_: que un estas tiempos lns hombres entre-
gadas a la ciencia se han apaflado del cami-
Iii! realtgiílsnl, ¡wrtïifiildtlLa Cnntïxiíïn van E] CG-
mnirxuïuntxm cósmico, antiguamente ciencia y
reiigión ¡han unidas como dos inseparables
hernmrlets genlelas.
Si ti." su tumba sn levantara un Sócrates o
un PIJÏÓÏL nn CL1IIIPIÜHLÍL‘I'ÍÜI1 CÚHIU IIUÜSÏÏH‘:
igïwsiezs g." Lïnix-‘ersidades andan separadas y
en camtante‘ divurcin. Vulverian a su lenlm
mnraba-r- llenar. de indignación al observar
«11145- Las IIGÏTIÏÏITLES dv‘! High)1K vam por caminas
aïqatzrsstns a1 de la wwardaci.
Peru vuixururuufi a la sinltesis (le {nda lo que
Es‘ la naturaleza.
Fr: has: ÏF-fiurítïs Ulïiíïns se ha prtïríïusïifiü IF:-
cícrrdexrxznte una oía de calor tan intenso,
:2» 3m hecho pertÏ-al‘ a Ius norteamericanas
fisíllanes tra: millones por ‘¿a qlmmu y dm-
t.r11c.-.ïión de ias cosechas. Los hombres ¿E
monmïuo 71
ciencia provistos de anteojos, barómetros, ter-
mómeflosy aun de otras aparatos adecuados,
nude-n, calculan y charlar: sobre la causa pir-
sible de esta fenómeno y pierden el tiempo
miserablemente . . .
Lo único positivo es que
las cosechas están perdidas e ineïritables son
ya sus eíectos ruinosos.
Algo muy parecido ocurrió hace. dos in-
viemos en Alemania. Una oía de frío nos
combatió con tanta czudeza, que fueron cen-
tenares las per-sanas que sucumbieron, lle-
gancio a reventar hasta las cañerías de agua
potable. Hacia muchos añns que nn se cono-
cían frías tan glaciales. Entretanto los cien-
tificistas de vanguardia hicieron estudios, in--
vestiguciuncs, discutieron y hasta se habló de
posibles corrientes marítimas de las regiones
ártinas, pero los muertos de frío no resuci-
tflmn . . .
En todos estos fenómenos vieron los anfi-
gúus causas cúsrrúcas. Ellos Gbservaban que
durante el verano depositaba al sol sus rayos
esplandentes sabre la Tie-ara y ésta, con avi-
dez de útero: secliento, los cobijaba y guar-
daba en depósito durante el invierno. El ix.-
vicrrlu, pu: consecuencia, era para 431.195 nn
veranü oculta, tapado con
12 nn. ElUHH-HELIZJI
tiendo germinar todo; le;plantas, vivifioan-
do los gusanos .3! dando e todo un germen de
‘aida nuevo, comoun auge bendito de [CHI]-
vación y energia. Este built‘de todo Io exis-
tente, este magnificoflesgiertarde todas las
cosas, llega a su altura. máxima en junio y
viene descendiendoprogresivamentehasta 10-
car en Navidad, en que se experimenta como
un sueño o descanso que la misma natura-
leza concede para reposo. Por eso los anti-
guos celebraban en los solsticios los llamados
misterios de verano e invierno según el lugar
geográfico, ya que las estaciones están en
contraposición en América¡r Europa, obede-
ciendo también a1 ¡nismo ritmo cósmico que
antes se ha descrito
Estudiando este ritmo, sabemos de ante-
mano como se han de presentar estas esta-
ciones y las ckcunstanciasque han de rodear-
lns, como asimismosus posibilidadesde abuIL
dencia o escasez agraria. Pero esto sólo es
posible si concebimosal verano y a1 infierno
como dí)!‘- fenñmenoscósmipos y e ens fuerzas
impulsores como agentes divinos.
Los misterios de verano eran eÏ simbolo
del hombre que irradia, que se exterioriza,
que de . . . y a eso ibanxodasles-indicaciones
rituales; Era su parte masculinaen "acción.
Mientras que los de invierno tendía: e le
honrar:- ¡F5
cnnmntnpniún,n la raclusión interior, hasta
¡raïocir ü cantado, el cannnbio, la boda
quimica que rn m-istalnaha en cierta fecha
de 1a primavera en que se celebraban loa
nústerinnde alta estación.
Como 1m antiguas misterins na eran otra
msn que una exaltación 3' un canto constante
a la misma naturaleza, «ella. nos uínzcte 41m:
toda realidad este mismo tito en tednsu es-
plentlente belleza. En primer lugar, con la
primavera, tada la Hum revefïdtrrí‘, los capu-
lïus se abmn, las rosas se encienden y 1a cam-
piñantoda ¡E n1brmde esa infinita gen“; de
vafiaúasrmaúces. lauego ¿‘Lares-ano sostiene
esta paujanza da-viáa, lleva«Esto vigor ¿suave
a su RIÉXÍTHR fiirntencia y cimas cflnlnzlfidivn
las frutas más sabrosos. Blás tarde elinvier-
no confianza a deshajar, a secar, a nmrchitar
todo este esplendor,para entrar en ese repaso
de concentración pasrrera.
‘Ría-Ines, pues, que sienzpre es un rilmn Ler-
naria, un tfiptinn de tiempo.- Ascerïm de ¿ida
pujante, sostén en su máxima altura y retor-
no o descenso buscando repaso.
Como también nosotros ettamos sujeto: a
esas nlismas leyes cósmica; observamos este
procesa ¿entra de Intenta vida regulada tam-
bién por su propia primary verano e in-
vierno. La glándula rima: nun da atte ¿una
7-1- nn. nana-mu:
temario. Ella está en su ntátima potencia al
nacer, paulina su función durante el creci-
miento y se empequeñece y consume con la
decrepituzï. Pero como este fenómenofitnúce
BE- efectúa constante y diariamente dentro de
la vida, dl." la actividadde nuestras glándulas,
podemos, al conocerlo, tnanejarlú¡le tal ¡no-
do, que püdarïmsi esquivar e! mvíerno y eter-
nizar primavera y verano . . _
He aqui en parte revvladü el misterio de la
fungezádad de los antiguos patriercas hihïicas
y de muchos santos patines iniciados que lo«
grarnn alcanzar tan larga sida. Por eso re-
presenta la clave del Biorritnm, can su Iná-
gica osciiación ¡xanfiukug el íntimo secreto de
la piedra filosofalde los Rosa Cïuz.
En una obra antiquísáïna de los Basa Cruz,
¿Mita-cia en latin, se encuentra el siguiente ca-
pimlo que trauscrihimns crm su correspon-
diente traducción en castellano para hace:
esta cita más útil y comprensibiz: a tados
nuestras ïectures.
Dice asi:
¡’gram esa‘, ¿‘Ens mendatío, certain: e: ¡Aeris-
símum.
Qiwd es: inferáus es: sich’: id cuasi es: 1m-
períus. Et quod es: supmiua es: sima: id quad
¿si infúrim mi perpetrando miranda rei
monnïnto 75
rmïm. E: situ: omnes res fiwrun: ab Uno,
naaefitatiana Uraius, sir: omnes res ¡’mas fue-
run: ab hacuna adopriane. Pararein: ss: Sal.
Mater ¿jm est Luna. Periana’:¿Had ventas in
v-wltre sua. Nutri: ¿jm Terïa est. Parte?‘ 011m
nz’: tefzxmí toxina: mwuíi est. hi6 vis sin: ime-
gra ¿si si msnm jugará! in ferrmn. Separabfis
terra!!! al: igne, subríle a spísso, suzwirer,
magno cum ingenio. Ascgndíi n terra in (sna-
¿um ínterumque ¿escencia? 1'11 zar-ram er re-
capi: vim superiorum e: inferiorunt. Síc, ha-
bebi:gïuricxm tarima.- mundi; Idea, furgier a te
omnis abscuriras. Haga es: totíus forrídunís
faïtimdofarra‘: qua Hime: ¡arrarmm ren: sumi-
¿am omngmque süfidam penetrabít,Síc mun-
dur crearm est. Iiinc, eran! adnptaríones nn’-
rabilesquurum rrmdrxs est his. fragua, ¡roca-
ms sum Hermes Trismegisrus haben: tres
parts: pzhííosoplaíae toria; rrmndi. Conzple-
tun: mi‘ ¿mad ¡Iizí de operationssaiis.
“Es verdadero, exento de mentiras, seguro
y VEIBCIEIIIHD.
“La que eadste abajo es como lo que está
arriba. Y lo que existe aniha es como lo que
está: abajo para perpetrar cl núïagrü de "ha
Unicïad (¿a nsar-avíiïa de Ea piedra fíïosofai}.
Y cama todas Las casas pilrtitïrfll’! del Una
{logos}, por la concentración del Uno, asi
todo fué manifestado por esta sola euiupcifin
76 nn. nuuu-‘nzun
{deseo concentrado, ptmto que todo a: un
efecto de ¿a Mante Universal}. "Su ¡’adrianal
Sol. Su Maritza la Luna. El viento (al Há-
Iiza) lo ha llevado toda en su seno. Su No-
drizu (¿a que! fe nutre} es 1a Tierra. El Padre
Absoluto de toda perfección hmnana es este
su Poder integro cuando turno (transmitido)
a la Tierra. Separarás la tierra del fmgu, lo
sutil de lo nmteria}, suavemente, con todo
ingenio. Asciende desde la Tierra al Cielo
(Ia crecía de todo iniciado} y de nuevo baja
a la Tierra y mcibe este Poder de las casas
superiores y de las infefiares. Ani tendrás la
'
gloria de todo. Entratuntfl, hujru de ti toda
oscuridad. ¡ha es la fonnleza inquebranta-
ble de todas las fortalezas, la 21ml ‘If-Enterá a
tndu lo sutil y (3.11 tndnhmaterinlpcneïnïvá.
Asi fué creado el Mundo. De aqui brúlarun
nmnnrillums ñdapïnciones de las ¡S11E16! esta
es su forma. Por tanto, soy llamado Hanna:
Tlïismegístu [rms veces Hermes, tres mas:
grande), poseyeñüo lns- tres panes {la rre:
potencias Ba'fl1CÍflJÏB¡Ï de la Sabiduría de todo
la CJEHIÏU. Completo está lo que ¿ajo erpues»
to acerca de la operación (transnmzación)
solar-II
Es al principio más íundnmenml dia-lama-
biduriede Hermes -—-h que lleva en su fundir
emblemáticotmhhwrdnd-sinmindn¡w
¡maltrato 7T
el conocido afmismo de que L0 QUE ESTA
ARRIBA ES COMO L0 QUE ESTA ABAJO
para reflejarque nuestra parte materialno es
sino una simple manifestación del espiritu.
Yu San Pablo decia en su Epístola a los Ro-
manos: Todas las cosas inherentes a Días son
comprensibles al hombre por mizdío de Io
creado. Y Cicerón ufimtuha siglos antes quo:
Lo divino penetra en nuestro intelecto por Ia
obra de la Creación.
Esta hay de correspondencia nos ofrece Ia
analogía existente entre los principiosque im
tegan a Cada hombre {a contar de la vida
inarautorina) 32' el desarrollo evolutivo de
nuesto planeta como el Ente Ïíïganiemït;
bajo el impulso de su Elohizrrdirector. Si esta
cotïelaciúnexacta entre Ia Tierra y el hom-
bre que 1a habita, entre el macro 3; el HIÏCTD-
cosmos, se diera a confiar sin el velo de 1a
simbología, seria poner en ¡namas prufanas
—quién sabe para qué neo- los más augus-
lsos y sagrados misterios.
Eran los antiguosRosa Cruz los que ya con-
sideraban, muchos siglos antes que nuestro
renombrado Einstein viniera con su teoría do
Ia relatividad,la existencia de esas relaciones
íntimas, compenetrontes y ooeïistentes entre
todos las manifestaciones,sea cualquiera su
nspcdm-queïvienflnnoerhhafiedetodolo
‘FB nn. EllUMH-HELIJR
existente. El monísmo nmderno creyó haber
descubierto esa unicïacl integral, pero se des-
lizó por senderos distintos y 1:10 Io hizo en el
sentido que nosotros la concebimüs. No im-
porta, pues, (¡una a este prïinczigmiuintimo, a 95--
te poáer intracósmico que todo 1o ama, Io
refflúa y lo coerclína, le llmnemns fuerza,
Cher-aria Lmiversai, vida, nlateria, ‘roíuntad,
subuzunsciencia o Dios. La cierto es que no
L1;1ru.-.r;1=_rs nunca con Io que verdaderamente
existe tras estas denominaciones3," a cada pa
su ¡JÚIHÏIBIII-ïlfi nuestra harrturantr: Igrttura-
bínïus.
Desgraciadamente, nos conformamos de
urdinariu cun ima psilabra rimbnJnhante 0
Cuï’: uzia frase do. dísé, y ello no hasta para
2331;." :1 ÏILZLH-ÉIL? intelecto la verdadera C011‘-
pzcrzsi-fiqu. ‘N1- es dv: inlportancia capíieï, es.
nuestro juiciu, que; vaiyumrls catalnguucïtr cri-
¿años sobre zi 5-! mnuvïr» 9415 rngi-‘Én pa: mm r-
pm‘ Iii-zar: primtqairh; tïiverrstus. Lu primzipa} 3-‘
¡p.513 ¿‘zsexïcial Ca qu: colnprgndamos y tenga-
un): la Ezvítlttiltla ds- que existes una ley cra-
mún, única, que twin» 1a rige 3! que lo HLÍSTHU
g; cun igual intensidaai se manifiesta en el’.
zïucrucmïnos qua «tra ¡:2 !1}_ïlLTI'L'JL'L‘SE_T]¿jS.
"L1; ‘buen niuun-ra? tie. VIÏIÉÏILEHCE llevan
mmmno 79
cien contestacionesdistintas. Onmía¿:1 Uno)’,
dice nuestro ritual, y ese es lo que hay que
reflexionar. Que todo está sujeto a una ¡nis-
ma cohesiórl, a un mismo principiosingulari-
simo, sin mutaciones, bajo cuyo impulso vi-
hratorio quedan todos las (masas.
Los núsmos fenómenos astronómicos, me-
teorológicos, geológicos, fisiológicos, etc“, e5-
tán sujetos a un ritlne, a una
El} on. unan-nun
hrir nuestra mente firma. La causa honda,
infinita, alli quedará para siempre lejos de
nosotros mismos y sólo: ¡sudremos hautizarla
con el nombre de incógnita.
Sin embargo, 11o es justo que nos valgamos
a cada instante de lo existencia de ese Gran
Igual-ado para encubrir con él nuestra propia
ignorancia. Vale más que todo lo vayamos
fundamentando en los procesos que ya nos
son conocidos y ellos nos sirvan de base firmo
para nuestras afirmaciones.
Ya. en mi obra Rosa Cruz he ¡Iatado sobre
el átomo oonsidorándnlo como un ‘trío en si
de materia,energia y conciencia. Este tercer
compuesto de conciencia cósmica no podrá
ser aprisíonado en las redes de un análisis,
pero la energía, si. Nuestras investigaciones
de fisica, qlúanicay psicologia nos dan medios
sobrados para ello al explicamos 1a electri-
cidad, el magnetismo,las fuerzas de gravita-
cion y cohesión y en algunas de ellas hemos
de buscar apoyo para nuestra tesis-
En mi último libro, logos, Mantram, Ma-
gia, he sentado e! axioma de que TODO
IHHAÜÏA j’ esta se fundamenta en que por
todas partes eziciston campos productores de
electricidad y mag-netjsmn. En quiroloáa
médica, hubo de ‘Especificar como actúan
estas eminentes electromagnéticasdentro de
munnrrmo El
nosotros IIIÍSIIJOS y cómo se relacionancon las
fuerzas Lïtwitzu; que nos gobiernan. Estas
últimas quedaron analizadas en mi tatwá-
metro de manrern fácil y srannilL-n, y el leatïtnr
que se haya familiarizadocon estas obras lo
laabrá cnmpren-dídn torio y habrá ashniïadn‘:
cuanto en ellas se expnne,
'
Todo irradia verdaderamente. Los átomos
nu sun otra CDS-i] quc precisas acumuladores
de fuerzas sutiles de carácter electromagné-
ticn1 y ¿mi las {ÍÉÏIJÏí-IE firman a ser las apara-
tos propulsures de carga y descarga por ex-
celencia.
Bruglíe ya ha cnmprobaíio que 10s elec-
trünesno son ‘más que sistemas de ondas. El
cnnciïnre, ctm fimdnwifintn‘nbsülntamcntflcien-
tificos, que las radiaciones cósnúcas integran
y desíniegran los eïeclmrles en a1 átnmn. Ïfirfi
Rosa firm: siempre han sostenido que esas
radiacionesson longitudes de ondas infinita-s,
desde las kilométricas hasta las ultracortas.
Sólo a lo imperfecto de los aparatos de inves-
iiguciíÏrrl so. debe ¡luna 1:15 cïznucins {EXHÜÍHS nn
nos hayan proporcionado ‘ya esta {lemas-
ïraacziñrl.
Observemos un fenómeno que rndrw cor-m-
cen. Las nubes, al ‘verificar sus írntacinnes
entre si, acumulan grandes corrientes eléc-
tricas hasta procurarse una carga demasiada
82 on. mount-auna.
potente que luego ¡se convierte en rayo. Una
ve: que esta descarga se realiza, Vuelven a
cargarse en las tempestades para lanzar sus
chispozos de nuevo. Así es nuestro fenómeno
rítmico. Las células glandulares se cargan y
descargan: si no en el reduoido espacio de
tiempo que ias nubes, a causa de sus condi-
ciones genuinas, lo hacen, en cambio,en 23,
2.8 y 33 «fins, y {ïurontta Estos períuüos produ-
cen su reacción o chispazos desde el naci-
miento hasta la muerte. Hay, no obstante,
BKICESÜS o defectos de función en épocas do-
ternzínadas, y esta amplitud o simpïicidad
Íunuionui de La radiacion ocasiona, por estar
fuera de lo normal, el desequilibrio del orga-
nismo. Asi dice Lakhovsky que para que se
produzcan estos circunstancias hasta ¡ton que
varían las caracteristicasde 1a radiación que
¡‘unnliïioazl el Iuncionatniento del aparato
emisor o resonador.
De este nmdo verá e} lector como hemos Te-
HÍDLL. razon los. Rosa Cruz, y yo lo he prnhmïo
largos añcá en mi Curso iniciátïco,al afirmar
qm: ¡‘sntaverïlr-E "una merdodera telegïofia ir:-
aiánrfioríca ¿entro de nosotros nfismoa, siendo
u: aparaLo mono: la gIáLIdHIapineal y e! ro-
mpio: ¿al plexo solar. Aprvrulieïuío e} mucí;',
de manejarestos dos centros somos los dueños
absolutos de todo ¡Iuostro ser y de aquéllos
motuu-rmo 83
que nos rodean, pudiendu hacer lu que nos
plazos para lograr el éxito matenzátíco de
nuestras empresas. Todo eslriïm un sam-pren-
der opcrtunanuentez Ilucstro manu-mo c}: car-
ga y descarga, de acumulacióny rïc desgaste,
de actividad ‘y reposa: merïiuntg‘ ¿r1 ritmo, ya
que en ese ritmo se refleja ïodu hueatra ‘níidil
psíquica y fisiológica.
Dïzkrscurva], ÏÏHEHÏIDIÜL? ümwítscí1 5-“ 17:14hs}:
nos han demostrado qu}? Las rayos mitogez-mé-
ticos que emanan de los brotes y raices trun-
cheudns en las plantas son idénticas :1 las rayos
ultnwioletas. E1105 han hecho la comproba-
ción de que esos mismos rayos emanan 1am.
bién de todo ser, ya sea del rex-inn {Iraimai o ve-
getal, mientras ¡"Z-sms tnnggfln Jnanifestaciónde
irida, Lerminandn M‘: 91 mismo lïltllllvllït) du
la muerte.
En los {ejidos orgánicos observamos [Lanú-
menos de inducción y de. detención ‘¡twFÍÓdÍv
cos que furman las uscïlacioncs del Lïiïttuíhl
ccíular. Las emanacicrnes de ¡mia HUCSÍIT‘: or-
ganismo Cfllliï-rtïïétr} Eu que liamaznü‘: c1 aura
parssranrs-Ï, y, ausïrque ésta ¿"10 t" hrm- x-íaíhlo
nzá; que ïïaïïa ÍÜS qu: hem .í=.-.=:¡=-.r_rt¿=.=:.h: 41.:.- sab--
tidos psíquicua, ya se han 11-51522191-3 mn'1;':1'r;-
bacinnes c011 aparatos ¿Edna-cuadras ¡tura que la
ciencia Vaya EXPIÍCÁIIIÏUSU nuestras salidas ns-
31 DR. HRUMM-HELLIE
trales y las curacionesque hacemos a distan-
cia.
No ¡say {Lolitas para ::51.r.-..s- ondas,como afir-
ma Nodon, en la Haine Scicnsfijíque, al hu-
blar sobre las nuevas radiaciones ultrapwate-
iraníes de la célula vital que todo Io ahor-
can.
Pero siempre la períodinzicïzmtï y e] "ritmo 5e-
rán las leyes que lo regulen todo con su for-
ma acompasaldae y lvenrluïar, aunque es bien
cierto que, fuera dei 23, 28 y 33, cada ser
humano tiene su riuno propio y peculiar que
constituye su aislada tonalidad. En relacion
con esto, vamos a ofrecer algunos ejemplos
prácticos.
Recordamos que cuando el torero español
Eïrfonim‘ fue mortalïnelïte herido en la plaza
de Miaxico y tn el iïxstante en que el cadáver
era trasladado al cementerio, un nuevo oc-
cjdente, que no ptudt+rnns precisar ahora, in+
tenumpíó e] sepelio, La prensa mexicana co-
ntenta". u} caso y llamó la atención sobre el
número 1?. que habia jugado un papel tan
írïnportante 3,’ curioso en la Vida de aquel. 13€!»
líjbrt- nrntïuïor ¿ÏF loros.
Hícorflr; ‘íÍKFagIEKVr,e} fïïïïiïiífïñt‘.nzúníizr: y Bu.
.-'..¡ 43h12", ¡etnia tanïbiensu propio ritmo en 13,
1o cual es de biDn fiuïiï onmgjsrolaación.Conte-
¡nos las letras de su nombre y nos darán 13,
monm-rmo 35
tanto en alemán mmn en español, y nn se es-
cribe igual en ambos idiomas. Nació el afin
1813, cuyas -cifras sumadas dan 13, además:
del 13 con que finaliza este año, Escribió 13
obras musicales. Cuando murió Weber, tenia
‘¡Wagner 13 años, y este acantvcinúnntn in-
fluyó en su vida para hacerse músico,dándo-
se a luz el Fríesrrhrïrxt, que se estrenó el 13 de
octubre con su asistencia. El núsmo refiere
que este suceso fué el nïás fuerte y decisivo
de su vida.
Principiosu carrera de músico en Riga, “cn-
mo director de orquesta, el 13 de septiembre
(le 1837‘. Tannhïíuser recibió, como ‘Vs-bgnor
informa, su ífltima pincelada en 13 de abril,
el 13 de maru} de 1861 fué silbado,jr aplaudir
do con éxito rotundo alli mismo el 13 de mu-
yo de 1865.
"ué dcstclïadn de Sajonju durante 13 HÏIHS.
A su Ingreso estrenó el Teatro de Bayïeuthe]
13 de agosto de 13'76, y e! 13 de julio iünïliuú
su Parsifa! para trasladawïse el 13 de septiem-
bre de aquel ruismu año de 1381 u Italia, ¡ls-
donde ya no regresó en vida. hiurió el 13 ti.»
Íehrem dv 1883, n sea 13 afin: después de la
reconstrucción del Imperio 41191115111, y ahuru
acaba de fallecer su hijo Sigfredo, continua-
dor de sunnbra, en el añu actual de i930, cu-
BE DIL ILHUMM-HEIJER
yas cifras sumadas nos dan tambiénel mismu
resultado de 13.
La que significa el 13 para "Wagner,sig11i+
fica el 1'.’ para Napoieólï el Pequeña. EI, cu-
mc- sucesor de Napnheúr: Iinuaparte, ÏHVO que
heredar este número, y asi observamos que
su propio nombre se campana ¡las 17 letras,
camu I‘? letras también tiéne 1a frase distin-
tiva de Napoleon Hai de Home, Napoleón III
nació en 1808, cuyas ntifnza suman 17. La Em-
peratriz ¡Lugcnia nació en 1326 y se casó en
1833. Des-du este tatiana afic- hasta su caida,
por la guerra (In. 18'70, habiantranscurrido ET
años. Cuando muñá Napoleón, su hija Lou-
lou tenia 1'? años, e! misrruq que más tarde ¡ri--
no a morir de 1’? lanzazos que recibió de 10s
negros en Airis-a. E1 PIÍIICÍy-E Victor Napo-
lseún nació en 1362, y cuando murió, Luís Na-
poleón tenia 1'? años. _
Nuestros mfidines ocultas, 60m0 son, por
PÍEIHPÏIÏI, la astrología, nos pemfiten cnnrurzvr
¿‘I ¿‘sropio ritmü de atada unu, y toda buen es
"rauïiante puede saber e! que ie corresponde-
(irse? ‘¡anda su «sida y anotando Iecïlas y años.
Cum-Lt-¿iúu LHSÜ; y no nh-‘icïandcn las épocas ás
pia; y de nuïuus como Ias fechas en que han
ucunízlo annnlccínúnnïostristes G agmdabíes,
pérdidas o ganancias, podemos fárümente
ÜEÏBHIÏDÏHÍJS de ¡ns tiumpns cnnüadícturías y
monstruo B1
aprovechar los que nos son propicios, sem-
brando e} éxito on nuestro camino.
El ritmo de 23, 28 y 33 os general para to-
dos los seres. Hoy quien asegura, sin embar-
go, que sólo es inherente o. los mamíferos,pe-
ro las mvestjgaciones comprobativos que se
han hecho a este rtspecto demuestran que 11o
e: así porque hasta en los 13131105 lo hemos po-
dido constatar. Es diferente en codo cual por
no lzabernacido en la misma fecha, pero los
que tienen su nacimientoel mismo dia, y so-
bre todo los gemelos, sienten manifestarse eso
¡oy de ritmo en las Inismasépocas, sin distin-
ción. Ahora que no mueren en 1a [ELÏEIHH íe-
cho y a veces ni en el núsmo año a causa. del
"impulso que los presta su ritmo prflpíú y pe-
culiar. No obstante, este probiemade los
B3 nu. nana-nus;
de lo nuevo que nfrczcan aquellas escuelas
c5c':f.e':ri:;¿¿s, aunque ya para alía son lnaxstante
las bibliotecasdel Snmmuïn SupremunïSanc-
tuaau-iuru y la mia particular, que es una de
las más completasque Existen.
Hace ¡musas dias he tenido ocasión ¡ha ver el
Libro ¿la Oro y los Archivos secretas del 8.8.5.
firmada por lus comendadores de hace semen--
ta y aun más años y me 11-2 ¡andidu conwxencer
de que todos 1m; que huy figLLran con verda-
deros conocimientos han salida de nuestras
escuelas. Dia llegará en que demos a luz mu-
chos apuntes ír-Jtimos de verníaden) interés, 1e-
gados por Franz Harimnnn
Los hmdúes dan testimonio también de
nuestro ritcno en su nhra cumbre, e} Zhizzaga-
ma, atribuido a Záva, y que está redactado en
forma díalogada entre este dins y su esposa
Parvati. ‘¡Tn ella se dice que la ciencia n1ás su-
büme de todas las cienciases el Smart: porque
es la. gran Curritenic de la ola de vida, porque
es el supremo aüent-a y ia flama sutil que
limpia y depura man su sagrado fuego el do-
micifin del alma.
Swara, ciencia the} EIÍÏPHEU u respiración,es-
ta. detnrnufladü, 551131151110, en tres Cüïlïpüstfi-‘i
y dos ritmos. TÜH-‘Sfl-HEIFH srm 10s ïnantraïns
de inspiración. Ton-Hra-fiíam los cie espira-
ción, cuyos extremos corresponden a} encngï-
¡sonar-ruta B9
miento rítmico y a la expansión de la mate»
ria (cósmica indiiexenciada,Prakriti, Mula-
Prakriti).
El Pranayama (la práctica que consiste en
hacer inspiraciones profundas roteniendo el
aire inspirado cuanto es posible y aspirando-
lo luego hasta dejar vacioslos pulmones) en-
seña también dos polos de energia, uno mas-
culino y otro femenino. El primero lo locali-
za en c! cerebro (sistema cerebro-espinal) y
el otro en el corazón (sistema simpátiroï. Pe-
ro así como ul fonnnr dos polos en el espacio,
haciendofuncionarun magneto, creamos in-
dudablemente nuevas energias y es forzoso
el nacimientoinconcuso de un tercer polo, asi
en Ilüsüïms se hace necesaria tambiénlesa ter-
cera aparición energética llamada ritmo in-
telectual que con el masculino y el Iemoniilo
forman el tríptico de nuestro estudio. Los hin-
dúes lo reconocen así y aceptan este mismo
tríptico", aunque su forma [le exprcsián sea
diferente. El Yoga unismo, cuyo objeto prin-
90 nn. KIUHÍH-HBLLER
15 del mvagama: En al Swan están los Ve-
dus y las Zafira: (libros sagrados de los hin-
dúesl .
En e! Suma ahi e! más elevadoGand-
harm {músicoceleste) .
En ei Sum-a está: las
¿nes martina. E! Swara es ¡a reffexíón de! Pfi-
rabrafzman {ei único todo absoluto). Por esa
aïgunos ‘autores exclammï: Stuart: s5 la
Juanma 91
na Wurrsch y de ln ingiesa Wish, cuyo signi-
ficadu es trato, deseo. La .W antepuesta es el
Schin {la letra SH} de los hebreos, que Papua
expïicacomo e] principio femenino del deseo
al colocarse entre las cuatro ixúcialesdel nom-
bre de Jehová (Ind-He uïchïn-Vau-He) que
usan los nmrtinistas.
En Egipto Paz-mt viene u ser como la pri-
mera figura, el supremo guardián del um-
bral. Luego mencionan como simple gmm
dián a Ma-pa-usro, de cuya palabra nace Me-
phisto o sea e} Mefistófeiacdel Fausto, prntarr-
tipa de] niegan, (le la conquista.
La acción tie! deseo, su satisfacción y ia
reacción experimentada ¡ïcaspuíes del desea
cumplido es otro nio con fuerzas diversas,
según enseña la nmgia semal. El gran man-
traxxz. ESTE significa entre los egipcios el cie-
sco de la virgen, aunque aïgunos arqueólogos
le den simple-mamita el significado de Virgen
en tzürrcspondencia, asimismo, con e} signo
del Zíscïiam denominadoVirgo.
Suhne est} pudiera saltarse la fantasia y nn
acabarnunca ¿lancia a Catia pasa pruebas con-
cluyentes de que e}. filma lernariu ln enchu-
1111:1102 tanto en las enseñanzas de los kind-siga.»
como entre los egipcios y mayas ¿ie Máxima,
para Haría considerablemente extensa) cuanta
pudiera decirse y muchos lectores, por falta
H2 ma. ERUMM-HEIJIR
de preparación en estas cuestiones, no corn-
prefldefiaïl10 mejor.
En la Tabla Rosa {Tr-uz de Khuxlrath,en la
que se encuentran los sefirotes tan maravillo-
samente descfitos por Estanislao de Guaita,
encontramess el nnsmo tfio. Ese gran cuadro
¡Ltabla de Khum-ath) lo aonservamras en el
sample como pintura vaiiosa, y hflhlündflde
él nos decis siempre el maestro Papua que
enter-rabo 1a clava de: todo. . .
Es asimismo
curiosa la Zïriada que nos ofrece Elípha-¡s Iicvi,
le cual enmelïe esta mismo problema del
ritmo». Pero es aún más curiosa la senïejanza
que tiene este cuadro oculta aan el dibujo en-
contrado solare- el libro de Ghiiam Belem de
Chumeyel y que lies-a a ÏMediz Blfllü a decir
sobre él lo siguiente:
“Hemos reproducicio el dibujo axitariar
—-que con las notas marginales ocupa una
página entera del ofiginalu-porque nas ha
parecido de lo n1ás interesante y curioso». Lla-
memos especialmente 1a atención sobre E} a
los estudiantes de ocultiam-n. Rs sorprendente
la semejanza de tal dibujo con los diagramas
que, en los model-xicas iextas de tuosofia (véa-
se Iinarajadesa},explican eI descendimiento
de la ¡’donada a la encamaaión. En la parte
superior -——qoe parece representar el plano
más alto (el celestial o fijfintflwestá -escríto
¡marrano 93
en una especie de clave el nombre de las tres
mrsunasde la trinidad católica, así: Epi‘. S.
(Espiritu Santo}. SH I. (Santo IK —«en Maya
I}; quiere: decir espíritu}. Nótese cómo mimi-
taiïdo el modo de las inscripcinnes tespañn-
las-se utiliza la barra vertical de la K para
suplir ia I. Y Ïilalgiï sigue asi: hi (verb-m, p!
4 padre) e ixmiediatamentedos barras altas y
una bujia en zziediú, asi: I ¡‘I y un número 2.
En e} plano siguiente, un monügrama du 31:11,‘-
sislcr (Mesías), el PrincipioDivino, despren-
dido de los otros; dos, que (ÏESJLZÍK-‘ÜIÏE. Iïïás aba-
jo, en un círculo, las tres iniciales MHB-
(Manuel, Here-mías, así está escrita en Ia n0-
‘ta maïgiilal),Barba
'
(verbo) {está siempre
escrita asi en estos textos) y abajo de elias las
tres barras que representan las ¡res principios
que descienden contenidos en uno. Luego las
cmcecitas muestran los sucesivos desprendi-
mientos hasta el {ultimo plano inferior."
En la nata de abajo, izquierda, se dice
que Dios vió, después de crear los ángeles,
que éstos iban a pecar y 10s castigó revücandt‘;
su abra. En seguida en 1a nota de arriba, a la
-derecha, se leen los nombres de. 113:»: cuatro
Pauah o espiritu celestes de los mayas, cada
uno segmdo de un extraño y al parecer dis-
paraladu nombre en latín. E1 cuarto Punch,
amarillo, está señalado con el nombre de
94 nn. namas-mmm
Moisés defectuosamente escrito. ‘f e] final di-
ce; FVÜVIS, Nom, queriendo significar “Fx:-
tos son los nümírres niwuas", “así 5.129 llamar:
ahora lo: nuevos ángeles”.
“Iïïaturalmente, este superficial ensayo de
inlïï-rpretatirín ES pets-anal nuesïru _‘¡" SGÏuI-HIIEKI-
te mnstramcs el inquietante misterio ¿e esta
página a tluivnes nn simflan invitadas a des-
entrañarla, mejor preparados que nosotras.
Iiïesde luego, es eíla un ejemplo más cie la
aplicación a ia misteríüsa sabiduría de 1419.
gnósticns mayas, de la te-zz-lngia católica con
Ins- n;1turz:Ï{!5 errores y cunïaxsiunes que 1m sa-
benms si son intencionales Era el nmmento
‘rn 211g ig; tríejus Sacerfiüïes the! Ïrïaayaïs traia-
ÏHEFTJLÏ“ reajustar a sus ccnocimientoe; la mu:-
vaa "fr? crm su ¡auuvn simlïuïisann.”
ÜPFPELÉS (le la seazsata explícaniaürs. que uns
{la evo Eïllírïvrnïtfi ÉHSTÍÍÜÏ, para Ïn cua} ha
nrcn-sitárïrs un 33153110 «runüunncnta Lies}. acne‘:-
munuïmn '95
nocím, a semejanza de lo que hicieron los
Rosa Cruz.
Y tomando a nuestra cauce del riuuu, tan
interesante dentro de la ciencia del aliento o
respiración, nnpezamus son algo muy ima
pax-tante que radica en la atmósfera y que
aun se escapa a las investigaciones.de: la cien-
cia oficial. Ésta analiza sus cnmpn-nentes y
encuentra una multitud de sustancias en cs-
tfldo cúlnídal,pero una de ellas, el summuln
por excelencia, se escurre a la perspicacia de
los quimicos, Día vendrá, sin embargo, en
que la ciencia descubra ase algo incógnita,
soberbio,que es la base de la vida cósmica e
individualy lance un parlentusú Eureka hau-
tizándolecon un nombre adecuado, mientras?
que nosotros ya conocemos a esa substancia
con el nombre de PHANA.
PRANA es la ‘vida que a todo compenetra,
que a tudo SHÍIJIB y a todo nutre. PRANA. es
¡ma substancia en la que flotan nl so} y todos
las planetas. PRANA es el Irústerioso germen
vital, dinámico, impulsivn, que se adentra e11
nosotros por medio de la respiración.
Por {asu la respiracián,que ha de ser rítmi-
ca, es a un tiempo guiar y lunar, positiva y
negativa, nzasculñïa y femenina,cuyo tercer
polo neutra es Imestro riuno intelectual de
33.
96 DR. KRUMM‘ HELLEII
E bien fácil convencersewcie esta afirma-
ción. Rasta": para olla hacer Lina irspiración
nasal y óbsenraremos que el aire m: pnrzetr-a
sin nando idéifiíco por ambos lados de la 11a-
riz. Unas veces paarrgcr; ¿i119 lRIi""'f.‘-."F chztruidn
el derecho y otras el izquierdo. fx! rïïwuïtznr
cl airis írtsgizuar‘. 13959111C‘?- hacr-I" la ïTEJÏFïTtfi n13-
scn-‘acíín notando que con maya: facíïídad
se ¡escapa por un lado que por 01m. Esto ram
fenómeno rítmica cumbia cada dos horas
Durante ese espacio de tiempo,está ‘más nbiur-
ta y con rmrnrua nhsirucción La ventanilla de-
recha, que casi queda nbstruida en las dos
haras sigtzientes, en que se abre la izquierda.
Comienza este ritmo en el preciso momento
de salir el S91, que es la "energía pnsitíva o
masuulins-n, y no es constante, como afirman
algunos autores,basadas en ienrïas orientales.
Lucagr: la Luna, como polo negative u itune-
níno, es 1a que dÍFÍgEj-‘ISÍE marcha rítmica y
va decidiendo cuál (le las dos ventanas nasa-
les dchczraí cerrarse para que e] aire penetre
con nmyor holgurapm- la que haya de quedar
abiertas.
Podéis tamur, para llevar a la práctica es-
ta Cüflipïübüfilïófl, un ralmïdario cuetïq: ¿era
y Escügür el día preciso en que tengamos Lu-
na rms-va o Luna. llena. Supongamos, por
ejemplo, que hemos seleccíunudn eï dia de
IIIHRMTMG 9?
la Luna llena y que. a las ‘i horas y 4-0 minu-
tas salga el Sal. Si haciamos la cuenta de las
horas anteriores, es decir, del tiempo trans-
currido en que CHIIÏELÚDS haras la respiración
cambia pasando de una ventanilla n otra, y
según nuestros cálcuhïs"mviéramns rt-slsirn-
rfíñn ¡‘riflnr rima nnrrpepnnde a Tn ‘irentana iv-
quie-Ida, IÏÉJÏEIÏEIÏÏÜS que ese día precisnnlnntn
1a respiración brinca al lado derecho, dando
un verdadera salto j.’ haciendo uni: tw-crwïi-fiirïn
en contradicción al principioque dice: Natu-
ra no7: facil‘Julius. Después soguirá su ritmo
¡Jrdzinariü y normal, cambiandocada dos ho-
1'35.
Fstu sucede tres-días consecutivos hasta el
comienzo de la Luna tinc-va, en que se opera
ei misma salto, pfincipiandflcontrariamente
la respiración por e} lado "izquierdo para se-
guir camhiandn, a paxfir de esta base, cada
dos horas también.
Repito, pues, este asunto para mayor clu-
ridad.
En cada Luna nueva nuestra respiración se
pone del lado izquierda, por donde bulla 1a
parte femenina,y en cada Luna llena,del 1a-
do derecha, por el que emerge la parte mas-
culina.
Esta sucede ‘en todos los seres de respira-
ción pulmünar.
9B nn. Human-am
Durante los dins. en que hmciona la ven-
tanilla derecha y por el espaciode dos horas,
sentimos en nuestro organismo como una
energía y un calor ugadables, y durante e}
período femenino o izquierdo, cierto vacio o
sensaczíún de frialdad.
Para tener éxito en le vida se requiere una
u ata-a respiraciürm. Es decir, para unos asun-
tos es ElEECESaIÍa la razzgpïraciün sala-ur o dere-
cha y para otms la lunar o izquierda. Peru si
en el momento de necesitar mua cie las dos
vibramos en la parte cuntraría, es preciso
obligar al cuerpn a cambia: de rienxo para
que nes de 1a respiración que necesitamos en
un momento preciso y a este fin ienemuns la
síguúente clave.
En el instante de comer debemos rïisïrutar
de la respiración dereeha. Sobre ‘ce-de, los en-
fermos de} estómago, sin cuya clave existen
hee casos que no se curan jamás. Supnn-
gamas que este enfermo del estómago tenga
rE-spLIaCiósL lunar izquierda a ias date tie}.
día en que La llaman a le mesa. Come es fm‘-
¡msn en ese Inumento utilize:-ïa det-tarima,has-
ta para comeguiïrlca con sólo remstame ¡algu-
nos instantes celocandu un cojín debajo de h:
iziiitna costilla u Uprárúcrtdc con ei puño
mertemerate en ese lugar para que ei rítmn
brinque sin dem-ara a1 ïadn (lex-echo.
l111ii";
nmnnrrmo 99
Si por ¡masa nos invade un calor insopor-
table o sentimos una fiebre excesiva, refres-
caríamos mmediatamente el organismo em+
pujandu un la. Ícgiún indicatia el lado dere-
cho y la re_spiracién sanitaria en el acta hacia
la parte izquierda-
Pero sucede a veces —y aun esto también
ritmícamente—que se neutralizar; ambos ía-
dcs pasando el aire sin alteracióny con iguai
intensidad por uno que por otro. Es el mo-
mento, pues, de] uquilihrirm, es el compás de}
esfiirítu. E1 ¡ritmo intelectual avanza y se
acïentúa,y es entonces la hara cumbre en que
debemos comenzar nuestros trabajos intelec-
tuales.
Para durïnir rut-jor, debe siempre prüturar-
se 1a respiración derecha o solar. Se hará 1m
sueña más dulce, franca y tranquilo. Peru en
el caso de insnïnnifl, hasta para destcrrarlo
con oprimir las costillas izquierdas.
Las ÍIIJÍEIEESÉIJIIEES cïteszigruilaïjïtas que THlÏïÏhÍ
mas nlientvras tenemos en auge una determi-
nada respiración, se iaacel: ¡más llevaderas y
sufribles Si nos pasamos-iunlediatamcntna 1a
opuesta. Por eso alguna mujeres ctmndo Si‘
(¿mojan tienen la (:I;¡5!.1JIr1ÏJr'e insiirllikfe: ¡‘I-E n}:
pírar fuertemente apretando con ambas ma-
nos las crxstiïlas ÍIIÍEIÍÜIES. En el acto parece
que sienïenuna IIIEIj-‘ÜI’ cüníürmidad. Se qm:-
1DG m1. KRIIMM-HELLER
dan pensatívas y es producto de 1a laxitud
tranquilizadora.
Como vemos, existo, pues, en lo respiración
misma un coznprobante nlás de la naturaleza
de nuestro Biorritmo, que sitempre se mani-
(¡esta mediame ese tríptico invariable nmscI-z-
Iino, femenino c inieloctual.
Un ritmo a tres tiempos encierra también
mi ïnoíiusïLïlï-üAUÏUÏ, el gran mantram de ÏÜS
Iiindúos. Se debe pronunciar, abriendo bien
1a ‘boca, desmosuradamente si es posible, pa-
ra que lo A nazca y ¡in-marque del mismoíon-
do de la garganta, mientras los labios se van
redondoandn para que se transforme en 0 o
en U, cerrándolos luego lentamcntfi para ple-
garias con L1 Mmmmmm. . .
Ea es este un símbolo del desarrollo de la
naturaleza, la cual pasa evolucionandodesde
el estado caótico y vn oomprimiéndose hasta
pan’: la forma.
No obstante, hay que saber poner en ar-
monia las dos vocales con la consonante que
los acompaña y ¡tato equivale, para los hin-
dúes, a lo trinidadde Brahma,Ïïiohnüy Ziva.
Debefiamossalimos del margen de este li-
bro para probar que cabalisticamente encie-
rro este mantram el número de la bestia, el
1566, y puede hasta llegar a producir una ca»
tástroíe para aquéllosqua levantenel velo sin
ntnnmrun _
101
saber. ALTM encierra, asimismo, le magia
"blanca y L :2Eg1';'¿, ¿a Cmezíus y el ¿‘Ï11íÍCFij5L_¡5,
las fuerzas positivas y las negativas.
Las iniciados de la Indie saben este peifüt-
munenie, y nu compneudu a veces cómo la
xuaesua Blavatsky no haya dejado instruc-
ciones lïlláá concretas aclare su puiuaux1ciaciúu.
Es algo, sin enlbargn, lo que ya damos a
conocer con nuestras explicaciones,aunque
nuestm interés tnnynr ha side la demostra-
ción de que el mantram mencionadolleva en
si mismo el ritmo de tres compas-es. Tudavia
si in analizanms fenéticemente veríamos que
sus valores numéricas son de 13, 28 y 33.
El gran matemática Richard Pfrcnnig ha
publicadouna obra en la que se concreta ex-
clusivamente a la defensa del profesor Fliess,
como único y verdadera descubridor del Bien
rritmo de 13 y 28, y «zombate, en cambio, al
Dr. Swoboda y a algunos 0121135 que llegaron
a plagiarle, aunque este fué en parte, atribu-
yéndose un descubrimiento que sólo pertene-
ce- n In gltariu del catedrático de la ¡Jníversi-
dad de Berlín.
L0 que los Rusa C1112. hrï-mus hecha es w11-
verïn a exhumar, escondido comc- eshaha en
el {onde de nuestra literatura, ampliáudole
con ei ritmo intelectual de 33. E1 mérito prin-
11212 m1. nnunmnmtun
tipa] lo tiene el mmnrtu]. Fïiessy necio seria
no reconocerlo.
¡CE fue"? EÏ Hflligt] nlás íntimo de Sig-mundo
Freud, el célebre psicuarlahsta, y se afirma,
aunque no exista una justa comprobación,
"ue"- los [Jritnurtrs Lïálnuïnrr.laiorritmicos sobre
los ensueño!» de Flíess —que merecen obras
¡zpudre
31012311350 103
mer excesivamente a nuresLros lectores, pero
lo recomendamos a los profesores y ¡ae-indian-
tes de estas ciencias. y entonces conocerán
cuál es el nexo úrúco que-enlaza ¡matemáticas
y biologia.
Sin embargo, para HUF-Site argulnentarion
citanans un solo pórraío,que dire: ¿”m pJ-¡dn-‘sr-n
ra vez desds; «gw: ¿us fzonsíantza‘ sr? Í..'J'ÏÏ:'PLLÏ.'Í ¿(LE
Cii-Hljïüá cura ios fmcfrtls‘ bfofz.-sïico.=..5:‘ .7'=.': :'f*_."E"=’.-'-
da fija" caros 2'r:r€.r1.'r:ío.s' dr‘ La.’ ‘rlïrirírr, que? É
pumas más saïferarnras ¿En la coizarruc.:iríïz ¿r a1‘:-
ïrur:r:iór¿ de ¿a Dido se purrïïsrrz curacmrrzr de
una manera matemática. Por eso ¿‘ficha-í ha
encontrado Ia base 0 C8150: que una toda ¿(c
vida srlbre e! planeta y ha establecido sus pss
ríodos mascufinos de 23 dias y femeninos de
23.
La importancia del descubrimiento de
Fljess queda fuera de toda niiscusion y es un
hecho absolutamente comprobarlo. Las opo-
siciones que si: ie han hecho se han dvswrane-
cido fácilmente, ya que quienes las sostenían
estaban faltos de estos conociminnbuxs.
El método en ¡cuestion es fácil y senciïïü j.’
tmlo el muntlo puede utilizarlo, siendo so
aplicacion,¡leade- todo punto dr.- vísao, {onda-
mental para la Vida.
La sanacióneconomico du. Eu postguerra se
ha hecho muy dificily 1o mayor parto ¡le ‘¿os
104 un. ERUMlH-HEIJIR
nlatrimnnius sufren ei justo. temor de nn pu»
eïïer educar e. sus hijas y sun el de no verlos
aïiïïuïntadns ¡#0210 sería eï ¿ese-e pais-nm. Es-
to he hecho que se intensifiqtren los medios
utïhzables para evitar la concepción y que
Ïhey erre rusi genera] el hurïe hurlerldn para
conseguirlo. Pero he aqui que 1m nwtrimnnin
sin sucesión es una cosa fria, msipida. Diría-
mos que no es nïatrimnuíe. Es sóla una uniún
para reuüdir tribute e la carne, con el único
fin del pnl-enter sexual que nn puede responder
en made alguno al santo imperativo sacra-
mental de crecen! y mulriplicaos. Un hogar
asi, nn es un hngar feiiz.
Pueden existir casos, no obstante, en que
por Inotivos constitucionales sea imposible
la concepción, y en estes cases se impune, (‘n-
mo deber ético, sentimernaï y humano, la.
adnpeiful ¡‘le un niño sin padres. Ye con esta
se puede tener legalmente derecho e las vo-
luptuosidades sexuales sin caer en un egois-
mu absurda que siempre es detestehle e in-
mural.
La mïujer fecunda tiene siempre un valor
incomparable y está muy por EIHJÍIHH de la
estéril. Pero este última,inconsciente y exen-
La (L; lufiu respnmaaï;Eïírínrï, sobmpesa en tod»?
instante a la que provoca ertifieialrrlente une
reacción negativa para la eencepcióxx, que
ntouxrmo 105
siempre será un ente criminal, exponiendosu
propio cuerpo a serios peligros.
La notable propagación (ha! cáncer uterino
se debe hoy exohnsivamezïte al uso constante":
de métodog artificales para provocar abortos
y burlar en1barazos.
Estando ein "Barcelona se nos prosa-nu") Eu
ocasión de tratar intimatnente a] ramo de
porteros 3.’ pudimos observar que no vivan
colo» dv su trabajo profesioluaï, amo qm.‘ In»:
mayores ingresos se los proporoionaxï facili-
tando abortos, a! punto que hay mujeres quo
satisfacen un abono mensual para toner de-
recho a ser operados cada ve: que un descui-
do en sus ¡Jlaceres las haco concebir.
En mis estudios y observaciones Jnédicas
por AHIÉIÍCH y Europa he podido concremr
que o] uso de esta anormalidad se encuentro
más extendido en España: que en otros países,
a posar ríe ser el baluarte del catolicisïno.
Yo Io dice el indice de mo-rtaïidnd, que en
un pais como España, de clima tan sano y
templado, debiera ser nmderadï: y on canuhiu
tiene ur: fuerte porcentaje en comparación":
con el de Alemania, que es, contrariamente,
pais de cruda sumó-aferra.
Pero ya que no es ¡wnsiïole cortar en abso-
luto oí uso inmoderado de flflfiúünflepcï-¡(ulai-
les, hitsquese almenos un medio que no por-
1GB nu. msnm-asuma
judíque al organismo y que permita realizar
el actú- sexual sin entregarse luego a la ho-
chornusa intervención de una parten: {lesav
prensiva.
‘¿sin lo poüéis conseguir en vuestra intimi-
dad, absnrrwando adecua-flamante la marcha
biorríurxica de cada mac, ya que en 13110 exis-
te un medía absolutamente seguro para m:
engendrar. A este fín, podéis hücur los cálcu-
lus necesarios con el auxiliodel mapa o tabla
que acompaña a esta obra, y cuando ambos
cunsortes vibrcn un e} vacío, puede realizarse
la utliún sin temor a 1a cuxxcepción una ve:
que ésta, durante ese estado, se hace total-
mente imposible.
Del 111151110 Inc-cio, si la unión se xrcrifíaï-Lr
cuando Bïïlbúa espusus vibrar. con umhflaïcí-‘Jv-
nus masculinas, el ÍruLcs de concepciáï. sur-Í.
indudablumenle un fuerte y sant: varón. Si
mu‘ el contraria víhra11 con el ntmo ÍEIIH3í11--
no, Luna Isenfiara que traerá tndas las dulces
y amables CÜIIIZÏÍCÏAIJIIES de la femineícízarl.
En estos {los casos no dia-ja de ser converúeuu
te que los 95:39am; vibrar; también cun ritmo
Lzztcflccztuul. Ds: este. motín, podrán extraer los
hijas tie.
Ilultlrnm 103‘
la vida de la
IÜB nn. EnuMM-HaLLsn
cría de caballos y otros animales. Por ejem-
pïu, en el caso del mula hasta con unir los
distintos ejemplares que ln engtsndran en el
nmnn-ntu ÏJÍLIITÍLIIIÍCO propicio para obtener
esta raza.
Hace más de veinte años que Fliess CÏió a
conocer su: prhneras tablas, y tanta en Aie-
mania como en AusLx-iay algunos Estados ul-
tmmurinns ¿un demostrado las experiencias
que el Biorritmo da síelnpne un resultado ma-
temáLitzu.
El estudiante nervioso que tíeïïllah-z ante el
examinan-lor {lEeIn-r tzalcuiar su vibración pre»
hontúndüse ai tribunal,si. es posible, el dia en
que eÏ ritmo intelectual Iumgiunc en plus. 1:03
aIJeJg-udus que, igualmente, quieran salir vic-
türiosos ¡en una causa, no deberán exponerse
jamás en Núria}; _r_u1 cn días de bajas fibracio-
‘HCS.
Si en las carreras Inuïjixramns lograr cono-
cer el IJEICÍÏÏLÍEÏIÍÜ de jinete y cabaña y com-
pararlo con el de los tierra-ás, ubservariamos
qua sienupru ganan aquéílos de más aÍto pins
fxíorrízmíco.
Puede hatztuxw lu mismo con los jugadores
de fútbol. El equipo que mayor sunm arroje
de valores hiarritxrxiczusen plus, ese será indu-
dablemente el vencedor.
Estas ubsenracianes{usaron puestas en prác-
BIORLITMD 109
tica, resultando positivo en el 92 por ciento
de los casos, por nosotros en centenares de
ocasiones, damdo un No en 100 porque exis-
ten en verdad otros factores actuantes que
aun nos son desconocidos.
Sin embargo, la importancia do} Biorritmc:
es incuestionable y de todo punto de ‘vista
trascendente para la vida.
La magia de los números, de 1a que con
tanta intensidad s0 ÜLÏUIH-lrtlï] los piifigiflïifïlïfi,
es de sumo interés y nos ofrece sorpresas in-
ca lculoblcs. Ya Papua, el eminente sabio fran-
cés y nuestro gran maestro en ciencias her-
méticos,IHJS enseñaba el arte mágico de echar
las cartas, explicántionosque ei éxito de mu-
chas cartornancias se debia a la intuición o
adivinacióndel número rítmico de la persona
consultante, 1o que daba una considerable fa-
cilidad para ¡Jredecir entonces el porvenir.
Frank Glahn encontró entre los rollos de
papeles polvorientos de las bibliotecasalema-
nas varias cartas y un tarot germanos que son
anteriores a los que nos describe Papus proce-
cientes de los hohemios. He estado estudiando
ísïtisneïnente la obra de Glahn en relacion
con la Santa Methesis del Dr. Mask, el Gran
Jilquiroista y Rosa Cruz de Hamburgo, y nm-
bos coinciden en que la aplicaciónnumérica
da a conocer bien claro como Pitágoras des-
11D m. manu-Husa:
corrió: el velo de la parte esotéxicn de los nú-
meros, las cuales, puestas en fox-sua de cua-
drados mágicos, descubren todos ios sedetüs
de 1a naturaleza ya sea en senfidü astur-uns’)-
mico, geológico o biológico.
Pero mucho más fiel que la pluma de los
lListuriud-¿Jres ha sido para nosotros el folklo-
re, que nos ha dejado buen número de cono-
cimientos con las ritos religiosas de los puc-
hlos prehistóricos en una monografía etno-
gráfica donde existe mucha más conexión y
apoyo que en las otras ramas del saber.
Observando, pues, las costumbres de las is-
las nórdicas, donde los druídas y celtas ger-
manos dejaron vivas sus costumbres en las
fiestas populares, como sucede mn las solsti-
zrius y las must-chas, venimos a comprobar
qua: hasta hay ruismü hay reminiscencias de
sus danzas y bailes estrechamente parecidas
a la actual sewiann que ste-baila en Cataluña,
donde se toman de la mana 23, 2.8 y 33 persa--
nas y, aun más, Z3- hombres y 38 anuchachas
para ‘¿Jim-se ai final con los 33 611.0013.1 intimo.
Estudian las Ilumbres que se dedican a cs-
tas ciencias ias costumbres de centenares de
islas de Ikcücia, Irlanda y de toda 318111311113;
3.- verán que los druídas ¿mejoren sus hueïlas
bien marcadas y podemos (haci:que no han
muerto. En l Carts zinglum tarcisten Únicas»;
nmnmm 111
secretas y asnciacinnu iniciáfican, cuyos ie-
fes suelen ser, alternanflú,el Reyy el Princi-
pe de G81935, donde se cpnservan las ritos ¿e14
ta-dnfidas con una pureza admirable. Luego,
Lunfinuando hasta España, observamos a, 106
vascos con su democraciamrrescuï, a los cánta-
lanes con su alegre sardana y 3105 gallegos
con su dulce muñzira, y bien podia-nina decir
que 1a melodía de esta ffltïma danza nos re-
cuerda en el acto a los highlanders de Esco-
cia. La nlisma sardana, digan lo que quieran
los ortodoxos, tiene su íïrigen en el culto al
S01 dr: las druídasy fueron los coros -aïnmanes
¿el Spreewaifly las ¡{olas de Bosnia los que se
extendierpn lucia España inupqrlandosu for-
ma rítmica. No nos fiebentasirfisóïo ios catala-
nes a nosotros ws ejes azules y centenares do.
voces. introducidas en su lengua, sim:- hasta
su danza Íavfiríïa que tan suya 1a creyerímn.
No vamos a discutir ‘por c110, pero les invito
a veria bailaren nuestros busques por lus (zam-
pesírlos alemania. Scibra ‘sharky,h sardanü ¿’ar--
ga de Ampurdan 3* Cerdeña, domic- se seguia
1a znercha (¿al 52311 mn B, 16 y 24 comparan:
Tiana nuestro’ rima fic 23, 25 y 3-1: táï i111»
pcxrtaúgia, que hasta la misma rïnasranerïa 1o
copió de esos pue-blue: antiguas, fijando como
su máfimo gado el 33. E11 los emblemasque
¿fijó
l 12 DR. HRUMM-IIIILEI
en Reinsbergse repiten estos núsmosnúïneros
¡lo 23, 28 y 33.
Los pueblos orientales, sin embargo, solo
tienen en sus ritos los caracteres y cultos IE-
sarxrados a los muertos. Ello celebran 1a deca-
dencia, como es el sueño, la noche, ias tinie-
blas, 1a mtlnrto. f‘?! Hamado Libro de los binar-
tos 1o sintetiza todo. En cambio los mayas {io
Méxitïn, ¡‘nor ex('.a1{=.¡'1{:in, rinden su ‘¡Jfintïtgïtll
homenaíea la naturaleza viva y por tanto a
los dioses del naaiz, ¡ie la lluvia, del Soi y de
1a Luna, y esto mismo coincide con los ritos
a1 Sol y a los productos de la naturaiaza que
¡eran patrimonio dt los druidas probamïo ¿un
eflo ïa mayor antigüedad del pueblo ntaya,
que, ¡zonto {Ïruidus y uoltas, tuvo una civiliza-
cion intC-xasamexlte avatazada mucho armas df:
que pudieran soíiarïa la India y a1 Egipto.
En los estudios esotéricos de la India el rit-
mo está considerado como uno de los probïe-
¡nos ¿to ¡"más trascendencia dentro (Sei Yoga, y
tocïas 1:25; ¡ï-racïticasque aconsejanlos nuestros
{-.:,t..'í:¡ t;¡rt;z.us.-;sz,ríi.zss zi un ÏHÜÍÜEÏU zuïccutïsïo de
fornza rítmica. Pero ya que he citado a1 Yoga,
qïjtfiíït: hare;- ¿{matar En este libro ¿tigo
BIOIIITHO 113
mn del Yaga: el maestro Vivekananda y un
americano que se escudn en el seudónimo de
Ramacharaka, aunque ¡ms parece que este
últimono ha estado jamás en contactocon un
faquir. . .
Los faquires, que son, indudablemente, las
más profundos cunnnedores del Yoga, se di-
viden en das clases: los que se admiran en las
plazas y calles ¡sülshcas de la India como fa-
náticos, charlatanes y presüdigïtadores, y los
verdaderos Inaestros, que no 331m1 nunca de
los tempïos y que estámportoda su existcrmia
unidos. a un gurú. . .
Por esta razón todos los que han publicado
enseñanzas relativas al Yoga las han tomado
directamente de las iaquïres irfierirax-es, igno-
rando que están muy lejns de la verdad yn-
gafisüca, ya que los profundose intimos cono-
cimientos sie estos sistemas jamás se han da-
cïo a1 público. Resulta, por lo tanto, que hay
en todo ello una embrollada confusión que
Siempre es peligrcsa pam aquéllos que pue}
¿an seguir vLfim-¿tariamente las primeras
¡JrácLiF-Bs que se le ofrecen en un libra.
Uno de las. autüres más sabina, según nues-
tro Lfiterio, es Tanaka,quien canon-ió un efes»
to la parte asntérice dei Ema-Yaga,fundando
después su escuela p-opie, a le que designó
Taraka-Rafia-Iïoga. Más tarde fué ampliada
114 m. nunk-nun
por el autor de ia Tyaya-Yogn,qua a su ve:
Entzüfltré un acabado complementoen 1a Pu-
ram ‘Yoga, en cuya esmeia,fiiíemntfianúa¡ns
oïíww-icicaa según el tempneramento de cada
:';‘-".':5'-.ítu(:.í¿rï.'1,se enseña el ¿mimo ¡‘italia de 2.’.-
5= EE:
Ï..E*af1-¡.}»Ï...'{It.-¿'¿auhliuït una 031m mu}; intere-
LL-"IIJÏEJ, titulada Las Chakras o Centros nmgné-
¡{Cos ¿'f!.=r.-.’s-.¡ das’! ser" fzuxrmrafi,en h: qm" llama
1:4 Htrnflz”:"II: fsíhríï: un auto.- HGSE Cr ‘z j" mi?»
¿en rvïqmáh; J, J. Gichïeï: que en S1‘. Teüsüffia
f‘). '
; artúca? Eaitaxïa en IGQ-fi. (la? a mru__.-rrr ESET’)?
-- : »
mmm-un 115
tambiénen mis publicacienessobre vucaliza-
ción no he dejado de ver el Mantram-‘Yega.
La que conocemos de le Dhyane, Bhekti,
Karma y flama-Yogaha sido practicadoa cie-
gas por miles de teósofos, y no hay nada más
peligrosa que estos ejercicios, que están he-
chos exclusivamente para los orientales y en
nosotros sólo contribuyen e desnrmeniznr el
ásteme nervioso.
Yo quiero cumplir con un deber llamando
le atención sobre el quebranto que pueden
producir ciertas prácticas, pues los editores
laceptan,con miras e sus ¡impics intereses, el
pu‘mer libro que ies ofrece un autor,‘y eso ha
pasadó con las obras de Iiamecharaka. Nes-
otras lc respetamos como respetamos a twins"
las que con buena fe exponen una idea o teo--
rie, pero no hay necesiderl de encubnrse cun
el nombre resonante de un hindú,dando lu-
gar a que muchos de sus lectores pongan en
práctica ¡normas y ejercicios que constitucio-
nalmente no les son adecuados.
Para las orientales, nue-sims lectores de F15»
pain y América, no hay más que un camino
conveniente: Ia Escuela Rosa Cnu y sus prác-
ticas, que sun ajustadas de flïlüïflfiflflüa lliidü
temperamentoy que fueron en todas las ¿pm
cas debidamente campmbedes por lee gran-
des iniciados. No hay duda que un die serán
I 16 nn. HIUMM-EIILIZR
tanahién falsíficadas,como ya lo han sido en
Chile, donde surgen maestros por docenas,
pero éstos no son más que embaucadnrescun
Injras al ‘#10151110 ajeno; y de ahi que sea pre-
ciso que los ojos se abran, para que no miran
los porlaxruunsuhla. '
Sólo mas resta, al terminar, hacer un 11a-
maimíeriltüa tndtJs nuestros Ltüïnpañcros en la
¡ïscáitína ¡‘z-sara re«;:urn¿;ndar1es nuestro siste-
ma de este lÏnL-J-"u, que, si bien se ‘ha esLzrim sin
¿dins ‘¡mL-Lua literarias ni grandes presïmcío-
TLC-n‘ téc:1 mas en la frase, pc-rqne va a hadas, aaa-
píaL-I11.1-':F» 9 Jglunïraaultrs,uricifllïfluna teurïa nue-
va y f¡'s1r1+:¿«1n1E-J'1tt: explicita que debiera ser
aplicable a tudo casa.) clínica-
tïna ahonzpnalanciónde cuanto en Ia abra se
exp-mw es de- 511m3 facilítiad,y a paco que uh-
EÜJWÜÏLH, Im se Iïfijiliïï; ¿‘apurar El éxito, Si 9C Iii}-
':- en cuanta «¿Luc toda medicina aplicada a
un erfieïmü o ‘nada nperaciíanquirúrgica prat‘.-
ti. nrïn
BJDIRITMÜ 117
tra propia intuición dificilmentedaremos con
la 143.-, m3". Ia cama causrïaflem th": Inc wutí51n=s
Pvro aanv-"yje T785 '.*'-.'+T.«1_rale1:1: ,_
e} cxícïk; .:'-_‘,';':_T’,:':i
‘f,’ 1;». znm-fiï-zd se abr-a 17-350, ‘tesn a ha Ér.'_*-Ï’*=-‘4__
porque ¡‘eapïarudoce pevrpeetzauincnrtc me 51:11Hr-
no remain de la luz.
Balzac ha dicha que la filamrfíadel’ porte?-
nir ¿será una filosofíarazonada, como diciejn-
du que en esta última se encierra todo, desde
1a mdcroscépina (¿uh csión atómica. hasta Im;
más grandes secretos potenciales del indivi-
duo, cuya totalidad de armónica-s núsierins
para la ciencia se encierra exclusivamente en
la función endocrina de nuestras glándulas.
E5 asi,y no de otro modo, camu tiene exac-
ta justificaciónaquella inscripción de IJelf-¡Js
«aque tan selucucntemente habla de 105 ¡inti-
guns y que es para nüsnlïïis la suprema Clu-
ve—- en cuya fmntispicio se leia:
NUSCE TE IPSUM
CONCLUSION
Voy a explicarde una nmnera clara y pre-
cisa cómo puede el lector sacar sus valores
binnitmicos,para que pueda apelar a ellos en
todos los casos de la vida, ya sea en sus. lla-gay
cios, en el deporte, en casos de z-nfermedades,
trabajos intelectuales, etc.
Values a ver: ¿Cómo estaré ya} el 3 de 61163-
ru del año 1947? Me pisado valnr, para hacer
el cálclzlo,de dns medios: dividir nlis dias v1’-
vïdns par 25 — 28 -—- 33 ó valcnne de las ta-
blas al fina],que resulta más sencillo-
.Neoesitamus ante todo buscar nuestros Va-
lares biorrimúcospara el dia del cumpleaños.
¿Cómo se hace?
Se toman las valores de la tabla Jliunem I,
que dice: Fecha: del ¿ía del Nacimiento.
Se toman 1m valores de 1a tabla 2, que di-
ce: Valore:de los meses de Nacimiento.
Se toman los values de Ia tabla 3, que di-
120 nn. KnUMM-HELLER
ce; Valora ¿.32 urls: de: Nacimienro. “Si se ‘Wa-
La de un afin ïnirL-kcstu en que Law el nacimivn-
tu, se toman tambiénlas valores de la tabla 4,
que dice: Ïaioras bisuïazús dei día (L:- nari-
miento.)
En.‘ suma todo y del resultado se rcrbagan lns
núxuejïfi más cercanas de la tabla nümurr) 5
que dice: Valores de: los Substraenies.
1.a tabla número 6 tiaene los valores para
los años veniderns.
E1 resultado de todas estas operaciones du
el valor del nacimimita. Es bueno fijarse en
ellos, pues sirven para toda 1a vida.
Ejemplo.Yo naci el l? dc abril de 1876.
Tabla número 1 B 13 18
Tabla .,,
2 4 24 1 l
Tabla .,.,
3 2 23 ‘i’
Tabla ,,,
4 21 1'? 32
36 B7 68
menos Tabla 5 13 B4 66
13 3. 2
Las cifras E3 -»- 3 —- 2 son para toda mi vi-
da ¡rule Luíores bíorrïïmfimsbase.
nro-unan 121
Ahora se trata de saber mis valores para el
3 de enero de 194?.
‘Valores del dia (1) ..
3 3 3
Mis valores propios . .
13 3 2
Tabla N“ 6 {Año 1947) 8 B 19
24 14 24 (a)
Menos tabla N°57. 23. — --
1 14 24
Con estos valores veo la tabla número 7 y
resulta:
Masculino + 1,2
Femenino + 1
Espiritual -——— 12,7
Un dia pobre, sobre 10110 en lo que se re-
fiere a nuestra
122 nn. muxa-musa
En el año 1947 habré ‘vivido:
25.915 dias
más 16 dias por las años bisiestüs
,,
1 constante
Total 25.932
Pero hemos sacado hasta el 14 de abril de
194’? y nus interesa saber los valores hasta el
3 de enero 1941. Debemosrebajar, por 1o tan-
to, 162 dias:
25-932
menos 102
21830 Tntalde días vividos al 3
de enero de 1947.
49153111105 1a_.cuenta:
15.330": 23 I'= ¡.113
1 B
‘¡3
‘ÍÜ
I (resto)
BIORLITMO 123
Vamos a ver los valores femeninos:
25.33€]: 28 = 922
D0 63
FU
14 (resto)
Nos restan 14 femeninas.
Y por última:1m: valores espirituales D inte-
lectuaies;
25.83%’); 33 = 732
É 73
Ü ÜÉÜ
2-1 trmtwfl
Nos restan 14 ESpÍIÍtLEShï-L
Tenemos, pau-s, de.» resïanïes:
M—1 F-n-‘y? ïí- 24
En 3da; tablas. Ï‘.'i"iL'..'I'i'Ï.l¿i¡Ï¡Uri que ¡‘Edu-I ¡‘Jiram
cürresprararïvr: r
Mascuïizzo 1
1,2‘.
Fe111tn1í11n + E
Esïcíríïua] ----- E 2.?
De manera que por los rios proccdinúentos
es igual e! resultado qmhteniíltj.
Ü-MEGA
Emfiflflflflmfilïññfiüï
126 DR. ILREJBJBJ-IIELLLHL
Tabla Húmnra 31 ‘¡alarm dc] afin ¿n Nndmimta
1540
41
42
43
44
45
aa
41
43
45
1950
51
uz
53
54
55
un
51
53
59
1360
51
52
63
34
55
as
E7
es
E9
1370
7]
12
73
14
T5
vs
T1
78
79
1330
HL
13
20
Ü
3
E
S
11
14
17
19
22
2
5
T
10
13
16
JB
21
1
4
H
9
12
15
17
F. EL‘
12 22:
19a
17
P‘
(R550
1881
RJ
R3
Bi
85
36
B7
H8
89
1890
91
B2
93
94
Hb
96
HT
93
99
1900
D1
H2
O3
0|
D5
ÜE
HT
08
U9
1910
11
12
13
14
15
16
1?
13
19
1920
21
M. r. E.
15 1a 2a,
13 15 126i
21 n 2-1;
1 13 22;
3 11 19-
s 1o 17:‘
9 9 15!
12 a 13
1-; s m‘
w 5 a.
20 4 6.
0 3 áï
2 1 1
5 o 32
s 27 30
11 2a 2m
13 24 25[
16 2a 23¡
19 22 21,
22 21 19';
2 2o 11m.
5 19 15!
a 1a 13;
1} 1? 11
13 15 s1
1a 14
6|
19 13 4
22 12 2‘
1 10 32:
4 9
so‘
'r s 2B
10 T
261
12 5 23_
15 4 21:
12 a 19'
21 2 17]
a 01»:
3 21-12
c; m; m
9 2:5 s¡
11 23 5.
1922
23
24
25
2H
21
za
29
1936
31
S2
53
34
35
aa
37
33
39
lil!
41
42
43
la
45
ds
4?
aa
49
1950
51
52
53
54
55
Si
57
53
59
¡nan
61
52
ñí. F. E.
14 22 3
17 21 1
Éfl 20 32
22 13 29
2 1? 2T
5 16 25
3 15 23
10 13 20
13 12 13
IE 11 15
19 10 14
21 E 11
1 1 9
4 B T
T 5 5
9 3 2
12 2 Ü
15 1 31
13 Ü 29
30 26 26
D 25 24
3 34 22
B 23 20
8 21 17
11 20 15
14 19 13
1T 18 11
19 15 B
22 15 5
3 1% i
5 13 2
T 11 32
IG 10 30
13 9 2
18 3 28
1B fi 23
21 5 21
1 4 19
4 3 IT
E 1 14
H Ü 12
nronnrraao
M. r. mi M. r. E.
1953 12 27 10 IÜTZ 14 1B 23
il 15 :5 B 73 13 14 20
B5 17 24 5 74 19 13 13
aa 20 23 3 75 22 12 15
3? 0 22 1 16 2 11 14
H 3 21 32 77 4 9 11
E9 5 19 29, 73 7 3 9
19?0 3 18 27‘ 79 1a v 7
11 11 17 25 1950 13 0 5
Hflïïigïïuuug
7"
Tabla Número h-Vdorea ¡»mmm del din-de Nacixnlentn
M. F.
22 2T
Tabla Número l: Vaina-u de las Buhstrnenten
M. P.
23 2B
áfi 56
69 B4
92 112
115 140
133 168
161
17..
3.?
E.
33
65
99
I 32
185
193
mumfifiufifloñrfiuanEvnsnu¡Juana
Sramasimnqflunnfinmnmfl_euflfi_fialn_üzaqafinnmnanfiamfisflñwnfl95.5o
nuflnafimmfinafiunaBanega"55%
unan32ovnfiflfifififimfiTnflnwnSan...
e
que
...
una
a
En
a
En
afizüáï
Sa.
mafinufimámamfifi_m
finñzwunfir
3......
HfimumfifizhupnannfioflnïnqHanaEn:
más.“fiflvfizuaflmmfifiqzfi.n54
mzimfiflflmñañáfluafianñauque."BE:
nun
3..
fl
en
E.
3
5
.2
E
fi
S
3
.2.
m
un
f;
e
H
25.5
«n
S»
un
3...
2m
m
.2»
fiüw
«¿fine
S
Esa
129
BIORRIÏHÜ
VI"
Hmlv
r-l
"E"
r1
1-0
Hvtv-mg:
n.
2
h
Tn
..._
H-
a
un
h
m
fi
v
S
u
u
__.
2
m
o
m
3
o
fi
T:
L.
m...
m
_:
S.
fi
a
2
un
H
fi
_mH
E
m“
m
¡h
E
fi
m
un
3
fi
E
un
1';'fC'."-É'ID'I
I-l I-¡Fd
rH
I
4..’¿_'_¡.'*:
¿‘i
.
.9
130 DR. Banana-Hausa
un
un
n
ü
a
5
É
fi
fi
un
2
n.
S
3
HH
5
S
ansia
94.
fi
a
E
a
B
fi
n
u.
fi
e
u.
5
o
S
E
2
i535:
ha
E
ï
ma
un
«a
m:
ma
en
fl
a
.3
E
a
m:
fi
u.
95.55
.5
E
m
B
m
.3
un
fl
un
S
:
1h
fi
5
fi
n
E
ehfluzuwm
mnzzïfinnannflmflonwïunmïmfl_3.5.4
H
:
San
S
S
mn
u
2
E
...
E
B...
u
a
un
n
._
_
Es.
vacnmmflunannzmüqfimnnfi.nie.
ucawmaannfinuinmficflEi
m-Zrmrfiïuunnanfiuufinñmflmin...
2amammïfinwfifiififiafifiBu!
E.H_..Hc_._:enuaflmïfifinnnnfl955mm
EE
5...3...
E...
...
cu»
atun
..
ir
¡.1
¡IE
HIUHRITMI}
ll
13
2
u:
1n|22
17
12
1.:: 4
2|‘.
l!
I!)
3
.
III
4
El
1:":
JuJJu ¿gusta
2335
S
et
I
embre Octubre
20 23
nsaanzazagz-u
l
Hifi-l
D
ÜIT
1D IF! 2
Hnviembra[Jiclmnbm
I3l
132 DR. KRLÍMMvI-IELLER
‘J.E"‘"°;E%E
¡-'.'c;.'.I':.v-*.'"D-
--|---‘I'|{'1NN
lCVGW-IÜHÜF‘
u-«u-u sudo-I U-l
23522833R”
“EEE‘:"EE:‘°:
““'°E?.8E¡fi
22:32:33
---¡va—aaeo—muo
II-!I— r-I 1-‘
"-”ESGEEEE:2
‘I-EEEEJSHR
¡‘Núfimï-r-um
u-¿{Nl I-ÍI-í Far-l
""“EEET1EEHÉÉ
“::!E2Fífi
L;""2!3"IE3
“¿ZEGÉÏÍSÑEE
wmszazeaa
SHTIDECWGE-fl
I-| I-lI-fi —lI-I
ÉÉgEï°E3
"'
.4: a3;
ELE «nin-aq SetiembreOvntL:
bre
N
nviemhra
16
ll
1a
145
ll
fl
ll
21
bra
IHÜRRI TMO
fiüüfifld“°
833883 ID 3 5 E 1
IS
aim5
Ü É 5 H 0
13
15
12
¡Si
13
D1
damian;
133
JI EJE HR! ‘M MWHÉLLER
Biukklrmz:
tam. Rama-k 1: ¡UHF-Rain r:- vatmu ‘¿Him-rítmica-
Haacuhlgg
Émmqqu¿muH+W+W+f4+4F*ig5É::fiE;¿
I- .4
Hari-HPünfimg
Fnmnninp
‘¿dual-AHIunww-üï-Üm-«Jmw-fl-WNH¡Jr-w
'-++++++++++HHIbIf.
¿Lnnn-I-v-Imun-HHHL
19
afiflüüïfifiüflü
!¡l¡)++++++##%%%+u¡u=:un.u4u.-_
:5:
bhbuahubbhaqbhbuh
INDICE
,.._
,,
3 Valera; dit! año d? racimimtn . ,
. . . . .
‘F3
,.
4- ‘Jálores bírïrms del (‘ía ¿a nacimiento 1'73‘-
,,
Evnloresdelossostracnten
