{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1930__jouin_descreux___bibliographie_occultiste_et_maconnique_v1.pdf","mytitle":"Bibliographie Occultiste Et Maconnique V1","mylang":"de"}
Mgr E, JOUIN ET V. DESCREUX
BIBLIOGRAPHIE
OCCULTISTE ET MAÇONNIQUE
RÉPERTOIRE
D'OUVRAGES IMPRIMÉS ET MANUSCRITS
'
;/j
relatifs à • -/*
LA FRANC-MAÇONNERIE, LES SOCIÉTÉS $#&ÊTÊS^
LA MAGIE, s EtÇ.
PUBLIÉ i
d'aprè» les fiùhes recueillie*
PMI
A.-PEETËRS BAERTSOEN*
et »vec des note» hlwtoriqùes et bibliographique»
Jusqu'à l'annéçy^ffipj
FÀMS
REVUE INTERNATIONALE
DESSQCIÉTÉS
BHÇRÈTEB
, Avenue l'orlalit, VIII'
EMILE PAUt FRÈRES
sftrratJhs
100, Faubourg St-Honorê, VIII»
1030
BIBLIOGRAPHIE
OCCULTISTE ET^ MAÇONNIQUE
Mgr É. JOUI-N ET V. DESCREUX
BIBLIOGRAPHIE
OCCULTISTE ET MAÇONNIQUE
REPERTOIRE
DOUVRAGES IMPRIMÉS ET MANUSCRITS
relatifs à
LA FRANC-MAÇONNERIE,. LES SOCIÉTÉS SECRÈTES
LA MAGIE, ETC.
PUBLIÉ
d'après les fiches recueillies.
PAR
A.-PEETERS BAERTSOEN
et avec des notes historiques et bibliographiques
jTome I
Jusqu'à Tannée 1717
PARIS
REVUE INTERNATIONALE
DES SOCIÉTÉSSECRETES
S,' Avenue Portalis, VIII'
ÉMILE-PAUL FRÈRES
'"•'" EDITEURS
100, Faubourg St-Hdnoré, VIÙ'
1930
BIBLIOGRAPHIE
DES OUVRAGES IMPRIMÉS ET MANUSCRITS
Q.-u.iont paru, sur
LA FRANC-MAÇONNERIE, LES ROSE-CROIX, LES TEMPLIERS
LES ILLUMINÉS, LES CARBONARI, LES SOCIÉTÉS SECRÈTES,
LA MAGIE, LE MESMÉRISME, etc.
Le titre ci-dessus reproduit est celui que le F.-. Peeters, un
franc-maçon belge de marque, avait donné lui-même au cata-
ogue de l'importante collection de livres sur la franc-maçon-
nerie,les sociétés secrètes,l'occultisme, la magie, l'astrologie, etc.,
qu'il avait réunie durant sa vie. Cette bibliothèque fut dis-
persée au vent des enchères publiques. Mais le catalogue en
est resté déposé à la Bibliothèque..royale de Belgique (Manus-
crits, Série II, n° 217). Il forme sep't forts volumes et constitue
une véritable curiosité bibliographique, d'une importance
considérable, car il enregistre des ouvragés qu'on ne trouve
pas signalés dans les bibliographies classiques de Kloss et de
• Taute.
Jusqu'ici cependant ce catalogue était assez peu connu. Il
. n'est guère mentionné que dans le Compte rendu des Séances
du Congrès maçonnique international de 1902 à Genève (Berne,
1902), p. 119. A vrai dire il méritait un sort meilleur. Aussi
avons-nous jugé utile de l'éditer in extenso, en accompagnant
chaque rubrique de notes complémentaires, historiques et
critiques.
PEETERS-BAERTSOEN (Adolphe) naquit à Gand le 2 mars 1826.
Dans sa jeunesse, il se consacra aux études juridiques §t
. conquit le grade de docteur en droit. Il publia même quelques
.brochures d'ordre économique, dont voici les titres .
2 BlfetiOGRAi>HIÊ
La question du traité anglo-belge, par un filateur de coton.
Gand, Van Cleemputte, 1861 ; in-8°, 16 pages.
Le traité anglo-belge et Vavenir de l'industrie cotonniere. —
Bruxelles, Decq, 1862 ; in-8°, 55 pages.
Les intérêts du commerce .dans la question de Vescompte. —
Bruxelles, Muquardt, 1866 ; in-8°, 71 pages.
Il avait quarante ans, lorsque, le 26 avril 1866, il se fit initier
à la loge des Vrais Amis de l'Union et du. Progrès réunis, de
Bruxelles. Il ne tarda pas à y jouer un rôle important, et bien
vite il obtint le grade de Maître (3e degré).
C'est en cette qualité que, le 3 février 1868, il donna à sa Loge
une conférence fort remarquée, et qui fut reproduite en une
brochure de 45 pages, sous le titre suivant : La Belgique à l'Expo-
sition de Paris, 1867, et. la Maçonnerie belge. Discours prononcé
dans la ten:. du Rr. At.\ Les Vrais Amis de l'Union et du Progrès
réunis, le 3e ;.\ 12e m.\ 5867.— Bruxelles, A. Parys, 1868;
in-8°.
Quatre ans plus tard, le 27 décembre 1872, Peeters entretint
aussi les confrères de sa Loge « de la faiblesse de l'enseignement
maçonnique et des moyens qui pourraient y remédier ».
Déjà sans doute il avait commencé la grande oeuvre de sa vie,
à savoir de réunir la bibliothèque maçonnique qu'il laissa après
lui. En tout cas, il était l'objet, de la part de ses confrères, d'une
véritable admiration. Il en reçut des témoignages significatifs.
Le 27 mai 1874, en effet, le F. 1. Riche sollicita pour lui le
grade de Chevalier Royale-Hache (22e degré du Rite Ecossais
Ancien et Accepté). La proposition fut favorablement accueillie.
Le 10 juillet, le Suprême Conseil accordait ce grade au F.\
Peeters, et la cérémonie de consécration eut lieu le 28 décembre.
A quelques mois delà, le 16 avril 1875, le grade de Chevalier
Commandeurdu Temple (27° degré)fut demandé pourlui,toujours
par le F.*. Riche. Le 3 Mai, le Suprême Conseil en décidait favora-
blement, et le 10 mai, le F.-. Peeters était promu à ce grade.
Ce fut sa dernière satisfaction maçonnique. Il ne devait pas,
en effet, voir la fin de cette même année. Il mourut à Naples le
8 décembre 1875.
Mais, avant de mourir, il n'avait pas oublié ses FF.'.^Dès le 19
décembre 1875, dans une séance du Grand Orient de Belgique,
le F.\ Hanssens communiquait l'importante nouvelle suivante :
*Le F.*-. Peeters-Baertsoen, de la R.\ .'. Les Vrais Amis de
VUnion et du Progrès réunis, a légué à ses exécuteurs testamen-
taires une somme de 20,000 francs, dont les revenus consti-
felBLÏOGRAfrttlË É
tueront un prix à'décerner tous les 10 ans par le Gr.\ Or.-, à
l'ouvrage le plus utile à la maçonnerie.
Sur la proposition du Gr.\ M.-., une triple batterie sourde
fut tirée à la mémoire du F.*. Peeters. Elle fut renouvelée le 21
janvier 1876.
Trois an-s plus tard, la clause testamentaire de Peeters fut
réalisée. Par un décret en date du 23 mars 1879, le Grand Orient
de Belgique a, en effet, institué à perpétuité un prix décennal,
dit Prix Peeters-Baertsoen, « en faveur de l'oeuvre la plus méri-
toire au point de vue des principes maçonniques publiée en
Belgique ou à l'étranger par un Franc-Maçon».
Depuis lors, trois concours ont déjà été jugés. Le dernier a eu
lieu en 1910. Dès 1904, le Congrès maçonnique international
de Bruxelles l'annonçait ; voir le Compte rendu des Séances du
Congrès (Berne, 1905), p. 36. Le principal lauréat fut le F.-,
Robert Freke GOULD, avec son ouvrage intitulé : A Concise
History of Freemasonry, Londres, Gale and Polden, 1903. Une
traduction française de ce livre a été donnée par M. Louis LARTI-
GUE, sous le titre suivant: R.-F. GOULD, Histoire abrégée de la
Franc-Maçonnerie. Traduit de l'anglais. Bruxelles, J. Lebègue
et Cie, 1910 ; in-12, 476 pages. (Cf. Bulletin antimaçonnique,
mars 1911, p. 5, col. 2.)
*
* *
En publiant la bibliographie de Peeters, nous avons respecté
intégralement le manuscrit. Quand il présente des inexactitudes,
celles-ci sont signalées par le mot : sic et rectifiées dans les
notes explicatives.
Pour ces annotations complémentaires, nous avons largement
puisé dans les ouvrages classiques allemands de bibliographie
maçonnique. Aussi, pour éviter la répétition fastidieuse des
titres de ces ouvrages, avons-nous adopté les abréviations
suivantes :
KLÛSS = Bibliographie der Freimaurerei, von G. KLOSS.
Frankfurt am Main, 1844.
TAUTE = Maurerische Bâcherkunde, von R. TAUTE. Leipzig,
1886.
Bibliographie = Bibliographie der freimaurerischen Literatur,
von Aug. WOLFSTIEG. Tome Ier. Burg B. M., 1911.
Handbuch = Allgemeines H andbuch der Freimaurerei. Troisième
édition en 2 volumes. Leipzig, 1900.
4 BIBLIOGRAPHIE
Peeters a classé ses documents selon l'ordre chronologique.
Dans sa rédaction définitive, il a accompagné chaque fiche
bibliographique d'un numéro spécial. Mais, comme il était natu-
rel, au cours de cette rédaction, il a rencontré de nouveaux docu-
ments qu'il a introduits après coup dans sa série chronologique,
à la place qui convenait. Les fiches ainsi intercalées portent
dans le manuscrit un numéro d'ordre accessoire, par exemple
l 1, 21, 261, etc. Nous avons jugé plus commode, en vue surtout
de l'établissement de l'index, de supprimer ces mentions numé-
riques accessoires, et nous avons adopté une numérotation conti-
nue. En conséquence, la série 1, l 1, 2, 21, 3, 4, etc. du manuscrit
est devenue ici la série 1, 2, 3, 4, 5, 6, etc. Toute ambiguïté et
toute erreur sont ainsi évitées. Il restera au lecteur curieux de
consulter le manuscrit original le soin de se rappeler cette dispo-
sition, s'il veut établir une concordance entre les numéros du
manuscrit et ceux du texte imprimé.
BIBLIOGRAPHIE
1. Brief an die Gold- und Bosenkreuzer, von J.G. LINDNER. —
(S. L), 1468 ; in-12.
[Lettre aux Croix-d'or Ri aux Rose-Croix,par J. G. LINDNEH.]
Peeters a dû citer cet ouvrage de mémoireou d'après des documents de seconde
main, car il ne donneque la substance du titre.
D'après Kxoss, n° 2690, le titre complet est le suivant : Ganz besondererund
merkwurdigerBrief an die II, II. Hohen unbekanntenObernGold-und Rosenkreuzer
AltenSystemsin Deutsphlandund andern Ldndern. [Lettre tout à fait singulièreet
curieuse à MM.les hauts supérieurs inconnus des Croix-d'or et des Rose-Croixde
l'Ancien Système en Allemagneet autres pays.] In-8°, 16 pages.
La date à laquelle fut écrite cette lettre n'est pas connue d'une façon positive.
En tout cas, ce ne peut être en 1468.KLO'SS
indique, avec toute vraisemblance,les
environs de l'année 1768.
L'auteur, en effet, Johann Gotthilf Lindner, docteur en théologieet professeurà
l'Université de Kônigsberg,naquit le 11septembre 1729et mourut le 29mars 1776.
Il appartenait àla stricte Observanceetfut membredola loge «Auxtrois Couronnes»
à Kônigsberg (Handbuch,au mot Lindner). Sa lettre aurait été réimpriméeà de
nombreux exemplaires vers 1816(KLOSS).
Les Croix-d'or formaient une secte intimement liée à celle des Rose-Croix. Ils
firent leur apparition vers le commencement du xvnr5 siècle. Ils continuaient la
tradition des alchimistes qui, aux sièclesantérieurs, se proposaient la recherche de
la pierre philosophale. Cf. GLAHN,
Bilcher-Verz'eichnis
der L. Cari zum aufgehenden
Licht,Frankfurt amMain, p. 138,n°1865 ; THORY,
ActaLatomorum,I, 335-337.
Il existe un Jean Lindner, né à Mônchbergen 1440, mort en 1524,auquel FABRI-
CIUS,
Bibl. med.mt.,IV, 813,a consacréune notice.Cedoit être là l'originede l'erreur
de Peeters. Cf. U. CHEVALIER,
Bio-bibl.,II, col. 2839.
BIBLIOGRAPHIE 5
2. Biblia latina, etc. — Colonioe, C. de Honsborch, 1479 ; gr. i
in-folio.
[Bible latine.]
La Bible est une des trois^grandes lumières (les deux autres sent l'équerre et le
compas ; voir Handbuch, au mot Lichter) et aussi un des plus importants symboles
de la franc-maçonnerie. Toutefois Peeters est tombé dans l'exagération en catalo-
guant dans sa bibliographie un grand nombre d'éditions de la Bible. Ni KLOSSni
TAUTE
ne l'ont fait, et à juste titre. Sous le n° 218, KLOSS
indique seulement, d'une
façon générale, la Sainte Ecriture dans les diverses langues. C'est dans une
bibliographie des sciences religieuses que doivent être mentionnées les éditions de
la Bible.
3. Biblia. — Venetiis, per inclytum virum Nicolaum Jenson
gallicum, 1479 ; in-8°.
[Bible latine.]
4. Biblia latina. — Venetiis, Herbert de Selgenstat, 1484 ;
in-4°.
[Bible latine].
5. L. ApuLEiiplatoniciMetamorphoseos liber et Opéra omnia.
—Venetiis, 1493 ; in-folio.
[Ai'ULÉE,Livre des Métamorphoses et OEuvrescomplètes.]
Apulée, né à Madaure on 114 et mort en 190, fut un des magiciens les plus renom-
més de son temps. La franc-maçonnerie le regarde donc comme un de ses ancêtres,
au même titre que tous les occultistes. Le catalogue de la bibliothèque du Grand-
Orient de France accuse trois exemplaires de l'Ane d'Or (n0332, 33, 34)..
Saint Augustin a souvent écrit sur Apulée : « car, Africain comme nous, dit-il,
nous le connaissons mieux » (MICNE,P. L., XXXIII, JSpist. cxxxvin, c. iv, n. 18,
col. 533). Il explique que son discours sur la Magie, Oralio de Magia, fut un plaidoyer
pour se défendre d'avoir séduit par des moyens magiques une riche veuve, Pudeh-
tille, qu'il épousa. Il lui reproche d'avoir intitulé un de ses opuscules : Du Dieu de
Socrate. Ce passage do saint Augustin dans la Cité de Dieu montre bien qu'Apulée
passait pour avoir des rapports avec les démons et qu'il essayait dele cacher. «Apulée
lui-même, écrit saint Augustin, en a tant do honte (de la familiarité d'un démon
avec Socrate) qu'il intitule : Du Dieu de Sacrale cotte longue et laborieuse dissertation
sur la différence des dieux et des démons, qu'il devrait intituler, non pas : Du Dieus
niais : Du Démon de Socrate. Il a préféré placer cette expression dans le corps du
traité qu'au litre du livre,... car quiconque eût jeté les yeux sur le titre : Du Démon
de Socrate,n'eût pas cru l'auteur en possession de sa raison.» (MIGNE,
P. L., XLI, col
239.)
Il n'est pas étonnant que les démonographes des xvie et xvir3 siècles aient écrit
onguement sur Apulée. On peut consulter BOGUET,
Discours des sorciers, ch. LUI ;
TAILLEPIED,
Traité de l'apparition, des esprits, ch. xv ; Pierre DE LANCRE,
Tableau
del'inconstance des démons,1. IV, discours I, p. 239, Paris, Buon 1613.
KLOSS,
n" 3764, no mentionne qu'une traduction allemande de VAne d'Or, éditée
à Berlin en 1782 ot 1790, on 2 volumes in-8°.
Cf. TAUTE,
n° 1595, note.
6. Biblia sacra latina. — Lugduni, J. Moylin, 1500 ; in-folio.
[Bible latine.]
6 BIBLIOGRAPHIE
7. Lucii BELLANTI Senensis, Defensio Astrôlogise contra
Johan. Picum Mirandolum et in Disputationes J. Picii adversus
Astrologos responsiones. — Venetiis, per Bernard Venetum de
Vitalibus, 1502 ; in-folio.
[L..BELLANTIUS
de Sienne,Défensede l'Astrologiecontre J. Pic de la Mirandole,
et Réponseaux attaques de J. Pic de la Mirandolecontreles Astrologues.]
LesDisputationes
adversusastrologiam
divinalricem,du célèbrePic dela Mirandole,
furent publiéesà Bologneen 1495,et uneédition collectivede ses oeuvresfut donnée
dansla mêmevilleen 1496.
Lucius Bellancius de Sienne, contemporain do Pic de la Mirandole, lui avait
prédit qu'il ne vivrait pas au delà de 33ans.
Voicile titre complet de l'ouvrage dont il s'agit ici : Lucii BELLANTII
Senensis
Mathematiciac Physici,Liberde astrologica
veritateet in disputationesJoannis Pici
adversusastrologosresponsiones.
Au recto de l'avant dernier feuillet, on lit :
Lucii BellantiicivisSenensisartium et medicincedoctorisresponsionesad Ioannis
Pici comitisobjectionesquasadversusastrologicamveritatem quamvis nonediderit
commentatuseçt : FéliciterfiniuntVenetiisper BernardinumVenetum deVitalibus
anno a natali ChristianoM.CCCCC.II.
8. L'Ordre de Chevalerie, où est contenu [sic] la manière
de faire les Chevaliers et l'honneur qui leur appartient et la
signification de leurs armes et harnois de guerre, composé par
un Chevalier, lequel dans sa vieillesse fut hermite. •— Lyon,
de PortôMriis, 1510 ; in-4°.
Cetitre est le sommairequ'on lit en tête d'un opuscule,de SymphorienCIIAMPIER,
L'Ordre de Chevalerie.
Cette brochure composéeà Nancy et impriméeà Lyon, en
1510,termine l'ouvrageintitulé : Le recueilou croniquesdes hystoiresdesroyaulmes
d'Austrasie,etc.. D'après BRUNET,
I, col. 1772-1773,
art. CIIAMPIER
(Symphorien),-
l'Ordrede Chevalerie
a figuréà part à la vente La Vallière.Ala finde cet exemplaire,
onlit la suscriptionsuivante : Cyfinist l'ordre de chevalerie où on peult facille-
ment congnoistre et faire les chevalierset la signiflancede leurs harnoys et ins-
irumens de guerre lequel livre a esté nouvellement imprimé à Lyon sur rosne et
achevé le xie iour de iullet lan de grâcemille cinq cens et dix pour Vincent Portu-
naris de Trinc libraire demourant au dict Lyon enla rue Mercière.
Cf. KLOSS,
n° 2172.
9. Biblia cum concordantiis Vetèris et Novi Testamenti et
sacrorum canonum (ac diversitatibus textimm... in margino
positis), per N. Patrem Fratrem Albertum CASTELLANUMVene-
tum emendata, per M. Jacobum Sacon, Lugduni impressa,
M.n.xni ; in-folio, fig. sur bois.
[Biblelatine, avecconcordancesentre l'AncienTestament, le NouveauTestament
et lessacréscanons,ainsi_quedesvariantes de textes.]
BIBLfpGRAPHIE 7
10. Biblia cum summariorum apparatu. — Lugduni, Maré-
chal, 1513 ; in-8°.
[Bible latine, avec sommaires.]
11. Grimorium verum, traduit en français.— Memphis, 1517 ;
in-8°.
[Grimoire véridique.]
Voici le titre complet de cet ouvrage : Grimorium verum velprobatissimee Salo-
monis claviculserabbini Hebraici, in quibus tuin naturalia, tum supernaturalia
sécréta,licet abditissima inpromptu apparent, modooperatorpernecessaria et contenta
fdciat ; sciât tamen oportet dssmonum potentia dumtaxat peragantur, traduit de
l'hébreu par PLAINGIÈRE,
jésuite dominicain, avec un recueil de secrets curieux.
A Memphis, chez Alibeck l'Egyptien, 1517. Et sur le revers du titre : Lesvéritables
claviculesde Salomon, à Memphis,chez Alibeck l'Egyptien, 1517, iri-16.
Dans la Bibliothèqueoccultede Stanislas DEGUAITA,
n° 1432, après l'indication de
la date, 1517, on corrige, entre parenthèses : vers 1780. Plaingière, n'est que le
pseudonyme du traducteur qui se qualifie en outre, par ironie, de «jésuite domini-
cain ».
Celivre forme, avec le Grimoire du Pape Honorius et le Grand Grimoire avec la
grande claviculede Salomon,les trois grimoires les plus connus.
12. Hori Apollonis niliaci, de hieroglyphicis notis, per Bern.
TREBATIUM, latinitate donatum. — Basilicoe [sic], Jo. Froben,
1518 ; in-4».
[B. TREBATIUS,
Des signes hiéroglyphiques de Horus, l'Apollon du Nil.]
Bernadin TREBATIUS
a publié en grec et traduit en latin les prétendus hiéroglyphes
de Hor-Apollon. Cette édition de Bâle n'est pas mentionnée dans Brunet.
13. Den Bibel, ghetraslateert en vermeerdert, involghede
allen die boecke als inde latyne enmitte figure. — Gheprent tôt
Antwerpen bi Mi. Claes die Grave, 1518 ; in-4°, fig. sur bois.
[La Bible traduite (en néerlandais) et contenant tous les livres (de l'Ancien et du
Nouveau Testament).]
14. Malleus maleficarum, maleficas, et earum hoeresim, ut
phramea potentissima conterens. (Auctore- SPRENGER). — Colo-
nioe, J. Gymnieus, 1520 ; in-12.
[SPRENGER.
Le marteau des sorcières, écrasant les sorcières et leur hérésie, à la
façon d'une très puissante massue.]
Celivre a pour auteur Jacques Sprenger, l'un des trois moines mendiants charges
par le pape Innocent VIII de la recherche du crime de sorcellerie dans plusieurs
diocèsesd'Allemagne. L'ouvrage est divisé en trois par.ties et traite delà sorcellerie
on général, de la manière de s'en préserver et do la procédure juridique employée
contre elle. Imprimé pour la première fois en 1489, à Cologne, le Malleus eut une
8 BIBLIOGRAPHIE
influenceregrettable dans un grand nombre de procès de sorcelleriedu xveau xvne
siècle.C'est contre lesexcèsde cette procédureque s'éleva en particulier le P. Frédé-
ric Spée,jésuite, dans sonécritintitulé : Cautiocriminalibus,seudeprocessibuscontra
sagas, publié en 1631,à Rinthel.
Cf. P. GAMS,
art. Sorcellerie(Procès de), dans GOSCHLER,
Dict.encyc.dela ihéol.
callu, XXII, 302-307.
15. LUCUAPULEJI Metamorphoseos,sive Lusus Asini.libri XI.
— Venetiis, in oedibus Aldi et Andréas Soceri, 1521 ; in-8u,
[L. APULÉE,
Les Métamorphosesou le Jeu de l'Ane (l'Ane d'Or).]
Voir ci-dessus,n° 5.
16. AGRIPPA A^onNetteshein, De Occulta philosophia libri III,
— Lugduni Batav., 1521 ; in-12.
[AGRIPPA,
De la philosophieocculte.] • ' ' ' '
Il doit y avoir erreur au sujet de la date de publication ; il faut lire sans doute
1531,au lieu de 1521.
Henri-CorneilleAgrippa de Nettesheim (1486-1534)fut accuséde magie à l'occa-
sion de son ouvrage De la Philosophieocculte,et emprisonné'durant une année à
Bruxelles.
D'après GUAITA,
n° 1100,la première édition des trois livres de cet ouvrage date-
rait de 1533, mais le premier livre aurait paru antérieurement. MICKAUD,
Biogr.,
univ., I, 247, fixe à 1531les premières éditions d'Anvers et de Paris, et à 1533
celle ds notre catalogue. Cf.BRUNET,
I, col. 114, et G. NAUDÊ,Apologiepour les
grands hommessoupçonnesde Magie, Amsterdam, Bernard, 1712, p. 285-306.—
Pour le rôle d'Agrippa commepropagateur de la science occulte et fondateur des
sociétéssecrètes, voir ANTONINI,
Doctrinedu mal, p.256-260,Paris, Briguet, 1898.
17. Biblia cum concordantiis, etc. — Norembergensis, 1522;
in-folio, avec figures.
[Bible latine, avec concordances,
j i
18. Hier begint die Bibel int diutsche neersteljek, overgheset
en gecorrigeert.
—-Delft, Pieter Kaetr ; Antwerpen, Hans vaii
Roemunde, 1525 ; 4 vol. in-16.
[La Bible, en traduction néerlandaiserevue et corrigée.]
Voir ci-dessus,n° 13.
19. Den Bibel, tgeheele Oude en de Nieuwe Testament, met
grooter naersticlïeyt na den latynschc text gecorrigeert.
—
Antwerpen, Willem Nosterman, 1528 ; in-folio.
[La Bible, contenant l'Ancienelle Nouveau Tustament, traduite d'après le texte
latin et revue.]
Autre traduction de la Bible en hollandais. Cf. n° 35. '' j
BIBLIOGRAPHIE-, »
20. Biblia. Sacra scriptura Veteris Testamenti,etc. — Basileae
1530 ; 2 vol. pet. in-4°.
'
[Bible latine.]
Sl.Biblie sacre textus, cum eoncordantiis Veteris ac Novi
Testamenti, canonibusque Evangelicorum [sic], etc. — Lugduni,
impressum Scipionis de Gabiano et fratrum Astensium industria
J. Myt, 1531 ; in-folio, fig. sur bois.
[Bible latine, avec concordances entre l'Ancien Testament, le Nouveau Testa-
ment et les sacrés canons, etc.]
Voir ci-dessus, n° 9. — Au lieu de : canonibus Evangelicorum, il .faut lire sans
doute '.canonibus Conciliorum.
22. Deincertitudineetvanitate scientiarum et artium, auctore
AGRIPPA ab Nettesheim. — (S. L), 1531, pet. in-8°.
[AGRIPPA,
De l'incertitude et de la vanité des sciences et des arts.]
Cet ouvrage parut avant celui de la Philosophie occulte. Voir supra, n. 16, et cf.
GUAITA,
n°»2 et 1655.
23. Biblia sacra cum eoncordantiis, etc. —
Lugduni, per
Jpan. Moylen, 1533 ; in-folio.
[Bible latine, avec concordances.]
24. De occulta Philosophia, auct. AGRIPPÉE.—Mechlensis,
1533 ; in-folio.
[AGRIPPA,
De la philosophie occulte.]
Voir supra, n° 16.
25. La Saincte Bible en francoys, translatée selon la pure
traduction de sainct Hierom.e (par Jacques LE FÈVRE D'ESTA-
PLES).— En Anvers par Martin L'Empereur, 1534; in-folio
goth. à 2 col., figures sur bois.
La traduction imprimée de J. Le Fèvre d'Estaples fut précédée de plusieurs
autres qui n'étaient que la reproduction de manuscrits antérieurs.ot dont la première
est celle qui parut à Lyon en 1477 ou 1478. Le travail de Le Fèvre se distingue par
son caractère littéral, mais les notes marginales, entachées de protestantisme,
firent mettre l'ouvrage à l'index en 1546.
26. Biblia, etc. Lugduni, 1536 ; in-folio, gravures sur bois-
[Bible latine.]
. .27. L. APULEII Madaurensis philosophi platonici Métamor-
phosées libri. — Paiïsiis, 1536 ; in-8°.
[APULÉE,Les Métamorphoses (l'Ane d'or).] <
Voir supra, n°«5 ot 15.
10 BIBLIOGRAPHIE
28. Biblia. Brèves in eadem annotationès, ex doctissimis
interpretationibus et Hebraeorum cornmentafiië.— Antverpise>
1537; gr. in-8°.
[Biblelatine, avec brèvesannotations empruntées à desinterprétations savantes
et à des commentaireshébreux.]
29. Hebraea, Chaldaea, Graeca et Latina nomina virorum,
mulierum, populorum, idolorum, urbium..., quae in Biblis
leguntur, restituta cum latina interpretatione. — Parisiis, ex
officina B. Stephani, 1537 ; in-8°.
[Index des noms d'hommes, de femmes,de peuples, d'idoles, de villes, etc., qui
se trouvent dans les livres bibliques, en hébreu, chajdéen,grec et latin, avec inter-
prétations en latin.]
30. Biblia sacra. Brèves in eadem annotationès, ex doctissi-
mis interpretationibus et Hebraeorum commentariis. — Antver-
pi» 1538 ; in-8°.
[Bible latine, avec brèves annotations, etc.]
Probablement la secondeédition du n°28,à moinsque ce ne soit la même.
31. Biblia sacra. Vulgata editio Veteris ac Novi Testamenti,
etc., authore Isid. Clario BRIXIANO. — Venetiis, apud P.,Schoef-
fer, 1540 ; in-folio.
[Biblelatine. L'Ancienet le Nouveau Testament selonle texte'de la Vulgate.]
32. LORICHI ./Enigmatum libellus. — Marpurg, 1540 ; in-8°.
[J. LORICH,
Petit livre desénigmes.]
Voici le titre complet : JEnigmatumlibellus, rerum cognilionevaria simul ac
festivosalerefertus,ex optimisauthoribus,cumsacris, tuttiethnicis,non vulgaristudio
collectus,
ornatoquecarminéredditus,çevIohannemLORICHIUM
Hadamarium.Marpur-
gi [d'Hademar en Franconie] bonis litteris incumbantem. Dî coepta secundent
cum gratia et privilegioCaesareo,Christianus Bgenolphus excudebat.
A la dernière page : Marpurgianno XL(1540).
Jean Lorich, secrétaire,de Guillaume, prince d'Orange, fut tué dans le parti
des protestants de France en juillet 1570.Cf. MORERI,
Grand Dict. hist., IV, 1027,
art. Lorich.
33. Das alte und neue Testament, deutsch von Martin
LUTHER. — Wittemberg (gedruckt zu Leipzig durch. Nicol.
Wolrab), 1541 ; 2 vol. in-folio.
[L'Ancienet le Nouveau Testament. Versionallemande de LUTHER.]
Le but de Luther fut moins de donner une traduction littérale de la Bibleque
de mettre aux mains du peupleun texte parfaitement intelligible pour lui. C'est ce
qui explique l'influence considérable de cette oeuvresur le développement de la
langue allemande.Son peude connaissancedes langues hébraïque et grecquelui fit
BIBLIOGRAPHIE H
commettre de nombreuses erreurs de détail qui ont été relevées en particulier par
Emser, dès 1523. Plus tard, de regrettables modifications à tendances dogmatiques
furent introduites dans ce texte ; mais, depuis 1855, on a travaillé à le rétablir dans
sa teneur primitive.
Cf. I. M. BEBB,art. Continental versions,dans HASTINGS,
Dict. of the Bible, Extra
Volume, p. 413-414.
34. Den Bybel, met grooter neersticheyt ghecorrigeert.—
Antwerpen, by J. van Eysvelt, 1542 ; in-folio, fig. sur bois.
[La Bible (en traduction hollandaise) corrigée.]
Autre traduction de la Bible en hollandais. Voir supra, n0313, 18, 19.
35. Den Bibel, tgeheele Oude en de Nieuwe Testament, met
grooter naersticheyt na den latynsche text gecorrigeert. —
Antwerpen, by Willem Nostermann, 1542 ; in-folio, fig. sur bois.
[La Bible, contenant l'Ancien et le Nouveau Testament, traduite d'après le
texte latin et revue.]
Voir supra, n° 19, une première édition de cette version hollandaise, avec le'même
titre.
36. Retratos o tablas de las historias del Testamento Viego.—
Lion de Francia, so el escudo de Colonio, 1543 ; in-12, figures-
[Portraits ou tableaux empruntés aux histoires de l'Ancien Testament.]
En espagnol.
37. L'Àpulegio tradotto in volgare dal Conte M.M. BOIARDO.
Nuovamente revisto e ricorretto con ogni diligenza. Àpresso
aggiuntovi un brève discorso délia vita dell'autore, con tavola.
— In Venegia, al segno dell'Imperadore, 1544 ; pet. in-8°.
[APULÉE,
(L'oeuvre d') traduite en langue (italienne) vulgaire, par BOJARDO,
avec
une vie de l'auteur.]
Voir s«pra n°"5,15, 27. Cf. GINGUENÉ,
art. Bojardo dans MIOUAUD,
Biogr. univ.,
IV, 614.
38. Flavius JOSEPHUS. Opéra (Graece). — Basileoe, Froben
1544 ; in-folio.
[OEuvresde Flavius JOSÈPHE
en grec]
KLOSS,
n° 3751,mentionne d'une façon collective les Antiquités judaïques de Josè-
pho dans le texte grec et en traductions latines. Flavius Josèphe n'a d'ailleurs sa
place ici qu'indirectement, par, suite des affinités juives et franc-maçonnes. Aussi
fait-il défaut dans la plupart des catalogues bibliographiques des loges. Nous en
trouvons cependant un double exemplaire dans celui du Grand Orient de Franco
(nra14 et 15)et dans celui do la loge de S.-. Jean, 0.\ Hirschberg (HILLCER, Vcrzei.
chnis der Biichersammlungder S. Johannis-loge a Zur Iwissen Quelle », Hirschberg i,
Schl., 1908, p. 166, xuV.30).
12 BIBLIOGRAPHIE *
39. Biblia.— Lutetiae, ex officina Roberti Stephani, 1545 ;
2 vol. in-8°.
[Biblelatine.]
40. TRITEMII. De septem secundiis.— (S. L), 1545 ; in-12,
[J. TRITHÈME.
Des sept causes secondes.]
Voici le titre complet: De septemsecundeis, id est, Intelligentiis,seu Spiritibus
orbesposl Deummoventibus,reconditissimxscientiseet eruditionislibellus.
L'édition] de 1545 est d'Augsbourg; celle de Cologne,de 1567,va se retrouver
au n°85du présent catalogue. Il s'agit du théologienJ. Tritheim ou Trithème,1462-
1516,savant abbé de Spanheim,qui fut fortement accusé de magie.
L'ouvrageen questionest cité dans l'Histoiredela Philosophieoccultede LENGLET
DUFRESNOV,
III, p. 315,n° 833, et dans le catalogue de GUAITA,
n°31029et 2173,
aveclanptesuivante du fameuxoccultiste:«Edition fort rare (Cologne1667; ce doit
être pour 1567)du Traité des Causessecondes
de l'abbé Jean Trithème, auquel on a
joint un choix de ses lettres à des amis ; il est fréquemment question de sciences
occultes. » Cf. MIGNE,Dictionnairedes sciencesoccultes,II, col. 753 ; MICHAUD,
Biogr. univ., XLI, 178, art. Trithème; G. NAUDÉ,
Apologiedes grands hommes
soupçonnésde magie,p. 362.
41. Elixir Jesuiticum sive quinta essentiu jesuiticarum [sic] .
— (S. L), 1545; in-18.
[Elixir jésuitique ou quintessencede ce qui a rapport aux Jésuites.]
Voicile titre et la date exacte du livre :
Elixir Jesuiticum,sivequinta essentiajesuitarum,ex variis, imprimis pontificiis
authoribus,alembicoveritatistracta, una cumvalicinioHildegardisJesuitis accommo-
data, collectore Gratiano Leosthene SALICETO,
1645, in-12 (par WEIDNER).
Cf.
CARAYON,
Bibliographiehistoriquedela Compagnie
de Jésus, 1864,n°3119.
Il ne faut pas s'étonner de trouver ce pamphlet dans leplus grand catalogued'une
bibliothèque franc-maçonne; le F.-. Tempels disait au Congrèsmaçonniqueinter-
national de 1902,à Genève : « C'est celui-là qu'il faut frapper, c'est l'ennemi du
progrèshumain, c'est le papisme, et son garde du corps, le jésuite. »(Compterendu
desséancesdu Congrès,G.'. L.-. Alpina, p. 35.)
42. Raymundi LULLII de Alchimia opuscula. -— Norombcrg,
1546 ; in-4°.
[Raymond LULLE,
Opusculessur Alchimie.]
Raymond Lulle (1235-1315),après une jeunesse assez dissipée,se convertit vers
l'âge de trente ans et fit à Palma, lieu de sa naissance,pendant neuf années, des
études approfondies,particulièrement sur la langue et la littérature arabes, dans
le but de convertir les Mahométans.Latsciencocabalistique,les subtilités desphilo-
sophesarabes,l'emploiexagérédesdistinctionsscholasliqueset sondésirde convain-
creles infidèlespar le raisonnementlui firent concevoird'abord son système théolo-
gique et philosophiquedéveloppé dans son Grand Art, puis son ouvrage sur les
sciencesnaturelles et l'alchimie,et enfinses livres ou dissertationsmystiquesquilui
valurent le titre de « docteur illuminé ». Toutes les sourcesbibliographiquessur
Raymond Lulle SGtrouvent dans Ulysse CHEVALIER,
Bio-Bibliogr.,II, col.3891,et
BIBLIOGRAPHIE 13
sa vie est détaillée dans les Bollandistes, avec le catalogue d'une~grande partie de
ses oeuvres, Acta Sanctorum, Jun., VII, 581-676, Paris, Palma, 1867.
Son système, fort compliqué d'ailleurs, expliquait par la raison toutes les vérités
de la foi,même le mystère de la Sainte Trinité. De ce fait, Raymond Lulle fut souvent
attaqué, traité de fou par les uns et d'hérétique par les autres. Les Sarrasins ne se
convertirent guère, et à son dernier voyage, il mourut des coups de pierre et des
mauvais traitements qu'ils lui firent subir. On l'honore comme martyr à Palma. Ses
défenseurs prétendent, non sans raison, que ses ouvrages furent interpolés, et même
que les livres d'alchimie, qui le firent accuser de sorcellerie, lui sont faussement
attibués.
Quoi qu'il en soit, les occultistes le réclament pour l'un des leurs, comme Albert
le Grand. LENGLET
DUFRESNOY,
Hist. de la Phil. hermét., III, 380, revendique plus
de 150 ouvrages hermétiques de Raymond Lulle. Il est difficile de savoir ceux que
veut désigner Peeters sous le titre trop vague : De Alchimia opuscula.
On trouve dans LENGLET
DUFRESNOY,
p. 212, un Liber de Alchimia et quidem
'Apertorium,in-8", Noremberg, 1546 ; et, p. 21.4,une. Clavicula et Apertorium, in quv
omnia, quoein opèreAlchimioerequiruntur, venuste declarantur (inTheatro Ghimico).
Lenglet ajoute : «Raymond Lulle assure lui-même que ce traité est nécessaire pouo
bien entendre ce qu'il écrit sur la philosophie hermétique ; cependant, quand on l'a
'u, on n'en sait pas beaucoup plus qu'auparavant.» Encore à Nuremberg, en .1546,
une Magia naturalis, in-8° (p. 212). Enfin (p. 223), le titre suivant qui doit corres-
pondre, sauf la date, à celui de Peeters : Raymundi LULLII,Opuscula Chimica, id
est Apertorium. — Magia naturalis. — De Secretis Naturae seu de Quinta Essentia.-—
Tertia distinctio de transmutatione Metallorum, in-4°, Norimbergoe, 1546; ce qui
concorde avec les Bollandistes (l.c.,p. 649), dans lesquels nous lisons : «Liber dictus
Apertorium. Incipit : Sapientes asserunt. Hic cum Magia, et De secretis natures;
de quibus statim editus fuit Norimbergaa, MDCLVI,
in-4°, per Joannem Petreium. »,
D'ailleursLp.NGLiîT
DUFRESNOY
ajoute à ce catalogue: « Je n'ai pas lu tous les
ouvrages de Raymond Lulle ; j'en serais bien fâché ; ainsi je ne puis pas désigner
eux qui me paraissent supposés. Ce sera l'affaire de ceux qui auront besoin de les
savoir. J'ai tiré une partie de cette liste de la Bibliothèque de Pierre Borel, mais je
l'ai rectifiée sur la Bibliothèque d'Espagne de NicolasAntonio et sur celle des Bollan-
distes. Ainsi, après ce détail, on ne doit pas être surpris d'apprendre que Raymond
Lulle avait fait plus de cinq cents volumes sur la Science hermétique. Je ne doute
pas néanmoins que dans le nombre qui lui est attribué, il n'y en ait quelques-uns
de supposés, cela ne saurait être autrement. Il suffit qu'un grand auteur ait réussi,
sur un sujet, pour se voir chargé de productions, auxquelles souvent il n'a pas pensé.
Maissi j'en étais cru, je ne conseillerais dans la lecture de Raymond Lulle, que ceux
qui sont dans le Manget.»Cf.G. NAUDÉ,
Apologiepour lesgrands hommessoupçonnés
de magie,p. 265 ; MORIN,
Dict. de Phil. et de theol.scholastiques,art. Raymond Lulle \
MIGNE,
t. II, col. 693-700.
43. Biblia ad vetustissima exemplaria nunc recens castigata
Hebraea, Graeca et Latina. — Lovanii, B. Cravius, 1547; in-
folio.
[Bible^enhébreu, grec et latin, revue sur les plus anciennes recensions.] "[
44. ARTEMIDORO philosopho, dell'interpretazione dei sogni, —
Venetia, 1547 ; in-12.
[ARTÉMIDORE.
De l'interprétation des Songes.]
Ï4 BIBLIOGRAPHIE
Arlémidore d'Ephèse vivait au ir3 siècle, sous Antonin le Pieux. La première
éditiongrecquede sonExplicationdessonges,en cinqlivres,parut à Veniseen1518
par les soins d'AideManuco.La traduction italienne ci-dessus,de 1547,est due à
Pierre LAURO,
de Modène.
45. De Alchemia diâlogi XI. — Norimbergioe, 1548.; in-4°.
[Sur l'Achimie.Onze dialogues.]
46. Den gheheelen Bybel, inhoudende het Oude ende Nieuwe
Testament. — Loeven, 1548; pet. in-folio, fig.
[La Bible,contenantl'Ancienet le Nouveau Testament.]
Autre Bibleen hollandais.Cf.ci-dessus,n" 13,18,19, 34.
47. Biblia sacra.— Lugduni, apud Gryphium, 1550 ; 2 vol.
in-folio.
(
[Biblelatine.]
48. Jac. GoHORii,de Usu et Mysteriis Notarum. — Parisiis,
1550 ; in^l2.
[JacquesGOHORRY,
De l'usageet des mystèresdesnotations.]
Voicile titre entier de ce livre : De usu et mysteriisnotarumliber,in quo vetusta
litteràrum et numerorurhet divinorumex sibylla nominumratio explicatur,Parisiisi
1550; in-8».,
Jacques Gohorry,philosopheet professeurde mathématiques,mourut en 1576.
Il se rattache particulièrementà l'occultismepar son Commentaire
sur le livredela
fontainepérilleuse,avecla charted'Amours,oeuvretrès excellente
de poésieantique
contenantla Stéganographie
desmystères
secretsdela scienceminérale,et par la traduc-
tion des Occultes
merveilles
et Secretsde nature de Levin LEHNIUS.
Cf. LENGLET
DU
FRESNOY,
Hist. dela Phil. herm.,III, 178,n°345; MICHAUD,
Biogr.univ., XVII,98
art. Gohorry; GUAITA,
Calai.,nos357,484,052.
49. De Alchymia Opuscula cum plura veterum philosopho-
rum, etc. — Francofurti, 1550 ; in-4°.
[Opusculessur l'Alchimie,par divers philosophesanciens.]
LENGLET
DUFRESNOY,
op.cit.,III, 34,analysecommeil suit le présent ouvrage
De AlchimiaopusculaComplura
veterumPhilosophorum,
in-4°,Francofurti,1550:
« On trouve dans cerecueil,qui n'est pas commun,les Traitéssuivants :
I. Correctioeorum qui absquestudio Philosophicoconantur Artis Alchemisticoe
ructum percipere.
II. ClangorBuccinse: petitouvrageestimé.
III. SemitaSemita;,seude LapideVegetabili.
IV. AVICENN.»
Tractaculus de TincturaMetallorum.
V. Compendium anima;transmutationis Ruperto Anglorumrégi,per Raymun-
dum LULLIUM
transmissum.
VI. ScalaPhilosophorum: assezbon.
VII. Opus mulierum: estime.
VIII. RaymundusLULLIUS
de Tincluris Melallçrum. • - .;. »A
BIBLIOGRAPHIE 15
IX. ARISTOTELES
de Praetica Lapidis Philosophici.Cet auteur fut un des disciples
d'Avicenne. »
Le tome II de ce Recueil contient le Rosarium philosophorum,qui est le numéro
suivant de notre catalogue.
50. Rosarium philosophorum, .etc. — Francofurti, 1550 ;
in-4°.
[Le Rosaire des philosophes.]
Comme nous venons de le dire, le Rosarium philosophorum composele tome II
del'ouvrage intitulé: De AlchimiaOpuscula. LENGLET
DUFRESNOY,
loe cit.; ajoute;
«CeRecueiln'est pas commun, et les Traités ensont bonset assezestimésdèsconnais-
seurs. » Il nomme ailleurs, p. 40 et 310, Toletanus comme l'auteur de cette compi-
lation de livres philosophiques, qui fut reproduite dans les traités de la Pierre philo-
sophalepubliés par JUSTE
DEBALBIAN,
Leyde, 1599,et aussi dans le troisième volu-
me du Théâtrechimique.Qui est ce Toletanus ? Nous ne saurions l'identifier.
51^ ALCIATI Emblemata. — Lugduni, 1551; in-8°.
[ALCIAT.
Les Emblèmes.]
Voici le titre de ce livre et de la traduction en vers par JEANLE FÈVRE
:
Livret des Emblèmesde Maistre André ALCIAT,
mis en rime francoyse et présenté
à MonSeigneurLadmiral de France, Paris, Chrétien Wethel, rue St Jacques à l'Escu
de Basle, 1536.
André Alciat (1492-1550) fut un grand jurisconsulte, ce qui ne l'empêcha
pas de composer un recueil de petites pièces latines de quatre, six, huit ou douze
vers, qu'il intitula : Emblemata. Bien plus que tous ses nombreux ouvrages de droit
ou d'histoire, ses Emblèmeslui valurent une immense réputation. Ils ne rentrent
pas au reste dans l'occultisme, et cet auteur ne sembleavoir quelque droit dans une
bibliothèquemaçonnique que par son opuscule: Contravitammonasticam,1695,in-8°.
52. Biblia sacra juxta Vulgata quam dicunt editionèm.—
Parisiis, 1552 ; in-4°.
[La Bible selonle texte de la Vulgate.]
53. Biblia, d. i. die gantze Heyl. Schrift Altes und Neues
Testaments. Teutsch D. Martin LUTHERS.— Nurnberg, 1552 ;
gr. in-folio, 12 portraits et cartes.
[La Bible, c'est-à-dire toute la Sainte Ecriture, Ancien et Nouveau Testament.
Traduction allemande de Martin LUTHER.]
54. Den gheheelen Bibel, inhoudende het Oude ende Nieuwe
Testament. — Loven, 1553 ; in-folio, fig. sur bois.
[La Bible, contenant l'Ancien et le Nouveau Testament.]
Bible en traduction hollandaise. Voir ci-dessus, n° 46.
55. Mercurii Trismegisti Poemander, seu de potestate et sapien-
tia divina : Aesculapii definitiones ad Ammonem regem (texte
grec et latin). — Parisiis, 1554 ; in-4°.
[Le Poemander(le Pasteur) de Mercure Trismégiste, ou de la puissance et de là
sagessedivine, Définitions d'Esculape au roi Ammon.]
16 BIBLIOGRAPHIE
f"'
D'après BRUNET,
III, col. 1646-1647,
cette édition, due à Ang. Bargitius et
publiéepar Turnèbe,est la premièreédition du texte grec.La traduction latine est
de MarsileFicin. KLOSS,
n°3766,ne mentionnequ'une traduction allemande.
On sait que MercureTrismégisteest un personnagelégendaire, Hermès chez
les Grecs,Thot chez les Egyptiens. L'antiquité chrétiennea connu un très grand
nombrede livrescirculant soussou nom. Nousne possédonsplus aujourd'hui que
desfragments,dont une édition critique a été donnée par M. Parthey, en 1854.Le
premier et le plus important de ces fragmentss'appelle le Pocmander; un autre
assez considérableest le Discoursd'initiation, ou Asclepios; le dernier auquel se
réfèrele secondtitre de notre cataloguecontient les Définitionsd'Asclepiosau roi
Ammon.Lesécrits d'Hermès Trismégistedatent seulementdes premiers sièclesde
l'ère chrétienne.D'aprèsles travaux les plusrécents, ils paraissent avoirété compo-
sésdansle milieujudéo-chrétiend'Alexandrie; leur tendancegénéraleest gnostique
et néoplatonicienne.Cf. Clem.Alex., MIGNE,
P. G., IX, Strom.,liv. VI, col. 256, et
Dissert,de LENOURRY,
col.1335; - Lactance,MIGNE,
P. L., VI, Divin. Insl., 1.I,
ch. vi, col. 138et seq; -S. Augustin, MIGNE,
P. L., t. XXXIII, Epist. ccxxxiv
col.1031; t. XLI, De civit. Dei, 1.VIII, ch. xxm. col. 247; ch. xxvi, col. 254;'
XVIII, ch. XL,col. 599; t. XLII, Cont.Paustum,l. XIII, ch, i, col. 281; ch. xv
col. 290; et ch. xvir, col. 292; t. XLIII, De Baptismo,l.VI. ch. xnv, col. 224.,
D. CALMET,
Dict. Il, p. 56-57,art. Mercurius, Ang. Vind., Ig. Adam, 1759; II.
URSINUS,
De Herm. Trism., Exerc.sect.,p. 73-180,Norimbergae,Endter, 1661;
LENGLET
DUFRESNOY,
III, p. 372; GUAITA,
Catal.,nos 394,415, 634, 805,1451
1462,1612,
1613; LouisMÉNARD,
HermèsTrismégiste,
Paris, Perrin, 1910.
56. Biblia Veteris ac Novi Testamenti (VATABLE).— Basile*,
1554 ; in-folio.
[Bible,latine. Ancienet NouveauTestament. Edition de VATABLE.]
57. Biblia sacrosancta Veteris et Novi Testamenti, .juxta
Vulgatam editionem. — Lugduni, 1555 ; in-8°,
[Bible latine. L'Ancienet le NouveauTestamentselonla Vulgatc,]
58. Biblia sacra Vulgatoe editionis.— Parisiis, R. Stephanus,
1555 ; in-8°.
[Biblelatine selonla Vulgate.] !
59. Biblia (Veteris et Novi Testamenti). — Oliva, Rob.
Stephani, 1556 ; in-folio (premier volume).
[Biblelatine.]
Le secondvolumeest noté ci-dessous,n° 63.
60. Cselum philosophorum, seu Liber de Secretis naturoe, per
Philippum ULSTADIUM.... Nunc recens adiecimus J. A. CAMPE-
,.SII [sic] Directorium summoe summarium medicinoe.—Lugdu-
,'ni, G.çRovillius, 1557 ; in-16, fig.
BtBLIOGRAPHIÉ M
[Ph. ULSTADE.
Le Cieldes philosophes, ou Livre des Secrets de la- Nature ; avec
en appendicele Directoire sommaire de haute médecine, par J. A. CAMPANIUS.]
Nous lisons dans LENGLET
DUFRESNOY,
III, 326 : « Phil. ULSTADII,
Gèrmani,
Ceelumphilosophorum, seu.Sécréta naturse,'id est quomodoex rébusomnibus Quinta
Essentia paretur, in-12, Lugduni, 1553(bonne édition), 1557, 1571». Et, III, 327 :
«Lecieldesphilosophes,ouSecretsde Nature »,par Philip. ULSTADE
et autres, in-8°,
Paris, 1547.Los différenteséditions de ce livre font voir qu'il est estîiaiéet recherché
desamateurs. L'auteur vivait eh 1525,à Fribourg en Brisgau .»BRUNËT,
V, col.1008,
dit que la première édition fut imprimée,à Strasbourg,en 1526,et qu'elle fut suivie
d'un grand nombre d'autres, parmi lesquelles il cite celle de 1557, chez Rovillius,
à Lyon, avec l'addition-du Direclorium de Jean Antoine CAMPANIUS,
et non pas
Campesius.
Le livre d'Ulstade contient «les Secretz de nature, et commel'homme se peult
tenir en santé, et longuementvivre,... extraict des livres de Amauld de Villeneufve,du
grand Albert,Raymond Lulle, Jehan de la Roche, Tranchée,et plusieurs autres bons
auteurs »; Cf. FELLER,
Biogr. univ., XII, 232, Paris, Gauthier, 1834. <*
61. Christoph. ENCELII, de re metallica, h. e. de origine, varie-
tate et natura corporum metallicorum, lapidum, gemmarum,
atque aliarum quse ex fodinis eruuntur rerûm, ad medicinoe
usum deservientium, Libri III.-—Francofurti, 1557, in-12.
[Chr. ENCELIUS.
Desmétaux, c'est-à-dire de l'origine, de la variété et de la nature
des corps métalliques, des pierres, gemmes et autres minéraux qu'on extrait des
mines, et qui servent à l'usage de la médecine.]
' Dans LENGLET
DUFRESNOY,
III, 155, n° 277, le titre, est un peu modifié :
GhristophoriENCELII
Libri III, de re Metallica, sive de Origineet Natura corporum
Metallicorum, gemmarum ad Medicina; usum deservientium, in-8°, Francofurti,
1557. ,
62. Biblia sacrosancta, cum scholiis et commentariis, auctore
Isid. CLARIO. — Venetiis, apud Juntas, 1557; in-folio.
[Bible latine, avec gloses et commentaires.]
63. Biblia (Veteris et Novi Testamenti). — Oliva, Rob.
Stephani, 1557 ; in-folio (second volume).
[Bible latine.] .'..''
Cf.ci-dessus, n° 59. ' t '
, '
64. Bonum Makrolcosmikon, h. e. Naturse per artem Gatho-
licon... H. F. VRISE pinxit. -^ (S. L), 1560 ; quatre planches
rondes, gravées sur cuivre.
[Le grand Univers, c'est-à-dire l'Universalité (des choses).,dessinée.par H. F.
VRISE.]
65. De Bibel, inhoudende het Oude en Nieuwe Testament, —
18 BIBLIOGRAPHIE
Antwerpen, by die Weduwe van Jacob van Liesveldt, 1560;
in-folio, planches. .
[La Bible,contenant l'Ancienet le NouveauTestament.] , ..,,..;
Traductionhollandaisede la Bible; cf. ci-dessus,n'%46et 54.
66* Verse Alchemioe, artisque metallica? citra aenigmata,
.doctrina certusque modus (auctore G. GRATAROLUS).— Basilea?,
1561 ; in-folio.
[Doctrine et mode certain de la vraie Alchimieet de l'Art des métaux, par G.
GRATAROLE.]
LENGLET
DUFRESNOY,
III, 35, détaille commeil suit le présent ouvrage : Vera
Alchemioe
ArtisqueMetallicèe
doctrina,certusque
modus,
in-folio,Basileoe,
Perna, 1561
Idem,in-8°,Basile»,1572,2vol.
Cette collectionest de GuillaumeGratarole et contient les ouvragesqui suivent,
estimésdesconnaisseurs:
I. Chrysorrhoas,sive,de Arte ChemicaDialogus.
• II. Lignumvite, DialogusBRASESCHI
de MateriaLapidis.
III. TRÀULADANI
animadversioin BRASESCHUM.
IV. DemogorgonDialogus.
V. SpéculumAlchimioe
RogeriiBACCHONIS.
VI. CorrectoriumRICHARDI
ANGLICI.
VII. RosariusMinor.
VIII. ALBERTUS
MAGNUS
de Alchimia.
Dansle secondvolume,in-8",on trouve : ': .".
I. Incertusauctor de MagniLapidiscompositione.
II. ARISTOTELES
de PerfectoMagisterio. .
'
III. ARNOLDI
VILLANOVANI,
Liber PerfectionisMagisterii.
IV. EFFERARIUS
Monachusde ThesauroPhilosophorum.
V. Practiea MagistriODOMARI.
VI. Tractatus de Marchasita.
VII. Epistola vêtus de Metallorummateria,
VIII. Johan. DKRUPECISSA
de Confectioneveri Lapidis.
tIX. IDEM,
De Quinta Essentia.
• X. DeViribusAqua:ardentis.
XL MichaelSAVONAROLA
de ConficiendaAquaVit*. *",
XII. Aqua aurea, Balsamumet oleumnigrum. • ••,-.;,, ...
XIII. Johan. AugustiniAUGURELLI
Chrysopoeia. ;
XIV. EJUSDEM
Gerontic'onLiber. :
XV. SuccosaCarduinaARNOLDO
attributa.
- Cf.BkuNETi
II, col.1712-1713.
67. Das Alte Testament durch D. Martin LUTHER.—Wittem-
berg, H. Lufît, 1561 ; 3 parties en un gros vol. in-folio (imprimé
sur parchemin).
[LJAncien
Testament, traduction de LUTHBR.]
BIBLIOGRAPHIE ,19
68. Biblia,. die gantze heylige Schrifft, teutsch Dr. Martin
LUTHERS. — Frankfurt, Feyerabendt, 1561 ; 2 vol. in-folio.
[La Bible, toute la Sainte Ecriture, traduite eh allemand par LUTHER.]
69. Polygraphie et universelle escriture cabalistique de M. J.
TRITHÈME, traduite par Gabriel t de COLLANGE. — Paris, J.
Rêver, 1561 ; in-4°, fig.
Voir supra n° 40. —•Il est assez curieux de constater que cette magnifique
édition, ornée de neuf planches rotatives, porte dans*
l'encadrement dutitre l'équerre,
le compas,le tablier, avec la vignette et la devise du libraire.
70. PORTAE Magia naturalis. — (S.I.), 1562 ; in-8°.; '. ?|
[PORTA.
Magie naturelle.]
Jean Baptiste Porta (mort en 1615), célèbre physicien napolitain, aurait,
dit-on, composéson ouvrage de la Magie naturelleà l'âge de quinze ans. La première
édition, de 1558,né contientque trois livres ; lessuivantes, de 1560,1561, en contien-
nent quatre ; enfin la première édition complète "(Naples,1589) est composée de
vingt livres. Nous en avons des traductions italiennes, allemandes et françaises
Porta a fondé à Naples l'Académie des Secrets, école de magie très pernicieuse
Cf.LENGLET
DUFRESNOY,
III, 269, qui ne cite que le livre : De ASristransmutatio-
nibus, in-4»,Romse,1610; BRUNET,
IV, col. 826 ; GUAITA,
n™857, 858, 859, 2000,
2001,2002, 2003;MICHAUD,
XXXIV, 124-126; ANTONINI,
Doctrine du mal, p. 264
71. La Biblia, che si chiama il Vecchio (ed il Nuovo) Testa-
mento, nuovamente tradutto in lingua volgare secondo la verita
del testo hebreo, etc. — Stampato (in Genevra) appresso
Francesco Durone, 1562 ; pet. in-folio.
[La Bible, c'est-à-dire l'Ancien (et le Nouveau) Testament, traduite en.langue
vulgaire (italienne) d'après le texte hébreu.]
72. La Biblia italiana, il Vecchio (e Nuovo) Testamento-
tradutto in lingua volgare — (S.I.), stampato appresso Frances-
co Durone, 1562 ; in-4°.
[La Bible en italien ; l'Ancien (et le Nouveau) Testament, traduits en langue
vulgaire (italienne).]
73. Biblische Figuren des Alten (und Neuwen) Testaments
von Vergil SOLIS. — Frankfurt am Mein, 1562 ; 2 tomes en,un
vol. in-4°. . .' '
[Figures bibliques de l'Ancien (et du Nouveau) Testament, par V. SOLIS.)
* i
?4. Biblia sacra. — Parisiis, Rêver, 1562 ; in-8°, fig.
[Bible latine.] ,'.-..'"
§0 BIBLIOGRAPHIE
75. Der Steinmetzen Brudérschaft Ordnungén and Articul.
Ernewert auff dem Tag zu Strassburg auff der Haupthùtten,
auff Michaelis. — (S.I.), 1563 ; in-folio.
[Statuts et règlements de la Confraternité des Tailleurs de pierres, renouvelés
à la Conférencede la Grande Logode Strasbourg, à la Saint-Michel,1568.]
.KLOSS,-n°
2742.Cf.ci-dessous,n" 7j9.
La plus ancienne ordonnance relative à la Société fraternelle des Tailleurs de
pierres date de 1459; cf. KLOSS,
loc.cit. Maiselle n'est pas la première, car il y est
question dé règles plus anciennes encore. Voir HandbUch,au mût Sleinmètzbrûder-
sehaften. .
Voici ce que nous lisons dans l'Histoire pittoresque de la Franc-maçonneriede
Clavel au sujet de cet ouvrage : «La confrériede Strasbourg était devenue célèbre
en Allemagne...Toutesles autres s'accordèrent à reconnaître sa supériorité, et elle
reçut en conséquencele titre de Haupthiitte [Grande Loge]. Lés Hùtleh [loges]
qui s'étaient ainsi ralliées à elle, étaient cellesde Souabe, de Hesse, de Bavière, de.
Franconie, de Saxe, de Thuringe et des pays situés le long de la Moselle.Les diffé-
rents maîtres de cesHiiitèns'assemblèrent à Ratisbonne, en 1459,et y dressèrent, le
25 avril, l'acte de confraternité qui établissait grand maître unique et perpétuel de
la confrériegénéraledesmaçonslibresdel'Allemagnele chefde la cathédrale de Stras-
bourg. L'empereur Maximilienconfirma cet établissement par son diplôme donné
dans cette ville,en 1498.Charles-Quint,Ferdinand et leurs successeursle renouve-
lèrent. Une autre grande loge qui existait à Vienne, et dont relevaient les loges de
la Hongrieet de la'Styrie, la grande logede Zurich,qui avait dans sonressort toutes
les Hùlten de la Suisse, avaient recours à la confrérie de Strasbourg, dans les cas .
graves et douteux. Elle avait une juridiction indépendante et souveraine, et jugeait
sans appel toutes les causés qui lui étaient portées, selonles règles et les statuts de
la société. Ces statuts furent renouvelés et imprimés en 1563. L'imprimé a pour
titre : Statuts et règlementsde la confraternitédes tailleurs de pierre, renouvelésà.la
conférencede la Grande-Logede Strasbourg, à la Saint-Michel, anno MDLXIII.
Une
première revision desstatuts avait eu lieu del459 à 1468.«(CLAVEL,
Hisl. pilt. dela
Franc-maçonnerie,p. 86-87; Paris, Pagnerre, 1845.)
76. Biblia sacra, ex postremis doctorum vigiliis, cum Hebrai-
corum nominum interpretatione. — Lugduni, 1563; pet. in-4°,
grav.
[Biblelatine, avec interprétation dès nomshébreux.]
77. Den Bibel,inhoudende het Oude ende Nieuwe Testament.
— (Emden), ghedruckt by Lenaert der Kinderen, 1563 ; pet.
in-4°.
[Là Bible, contenant l'Ancien et le Nouveau Testament (en traduction hollan-
daise).]
78. Rerum a Societate Jesu in Oriente gestarum ad,ahnum
usque a Deipara Virgine 1568 [sic] Commentarius Em. A.cos-
TJE, recognitus et latinitate donatus. Accessere de Japonicis
BIBLIOGRAPHIE 21
rébus Epistolarum libri IV, item recogniti et in latinum ex
hispanico sermone converti. — Dilingoe, 1563 ; in-8°.
[Em. ACOSTA.
Commentaires sur les missions en Orient de la Compagnie de
Jésus jusqu'en 1568. En appendice, Lettres sur le Japon, traduites de l'espagnolen
latin.]
Il n'y a pas concordance entre la date donnée dans le titre et celle de l'année
d'édition. Peut-être cette dernière est-elle erronée, et faut-il lire 1568 ?
Le P. Carayon, Bibliogr. hist. de la Comp.de Jésus, n™582 et 584, donne pour
première édition celle de 1571, citée plus loin, n° 94.
Cette édition aurait paru sans nom d'auteur sur le titre. D'après MICHAUD,
I,
129, Emmanuel Acosta serait un jésuite portugais ;,mais il no figure pas dans la
Bibliographiede la Compagniede Jésus par le P. SOMIUERVOGEL.
79. Statuts et règlemens de lalConfraternité des Tailleurs de
pierres, renouvelez à la Conférence de la Grande Loge de Stras-
bourg à la Saint-Michel, Anno MDLXIII. •—(S.I.), in-folio.
C'est la traduction française du n° 75. Elle n'est pas mentionnée par KLOSS.
80. Biblia Veteris ac Novi Testamenti, cum aliorum doctiss.
interpretum, S. PAGANI (sic, lire PAGNiNi)ac Fr. VATABLI opéra.
— Basileoe, 1564 ; in-folio.
[Bible latine. L'Ancien et le Nouveau Testament, avec des notes de divers savants
en particulier de S. PAGNINO
et Fr. VATABLE.]
Voir ci-dessousn° 127.
81. La Sainte Bible (Ancien et Nouveau Testament.)— Lyon,
Jean de Tournes, 1564 ; in-folio, fig. sur bois.
82. LEMNI, Occulta naturae miracula. — Antverpioe,'1564 ;
in-8°.
[LEMNIUS,
Miracles secrets de la nature.]
Levinus Lemnius (1505-1568), né à Ziriczée, en Zélande, fut un médecin très
renommé. Devenu veuf, il entra dans les ordres et mourut chanoine de St Liévin.
Son ouvrage des Secretsmiraclesde nature fut imprimé pour la première fois en 1559;
il fut traduit on français, en allemand et en italien. LENGLET
DU FRESNOY,III
(additions au début du tome), cite plusieurs éditions et ajoute : « Lemnius a été
médecin flamand Torthabile, et ce qu'on trouve dans ce petit livre regarde surtout
l'histoire naturelle ; il y a même plusieurs curiosités sur la métallique. »Cl. BRUNET,
III, col. 972 ; MICHAUD,
XXIV, 91 ; GUAITA,
n»»484, 652, 1542, 1543. Les n"
484 et 652 sont la traduction de Jacques Gohorry, dont nous avons parlé au n° 48
du présent catalogue.
83. Monas hicroglyphica, by John DEE.— (S.I.), 1566 ; in-8°.
[J. DEE,Monade hiéroglyphique.]
>KLOSS,
n° 2540, enregistre euh autre ouvrage de John Dee, à la date de 1618—
Voir ci-dessous,n° 88.
22 BIBLIOGRAPHIE
John DEE (1527-1607), médecin anglais,*né à Londres, était protégé par la
reine Elisabeth, dont on prétend qu'il était l'espion. Quoi qu'il en soit, sa carrière
aventureuse le conduisit dans presque toutes les cours de l'Europe, où il prétendait
enseignerla magie aux souverains. Son ouvrage le plus connu, publié à Londres en
1659, est une relation de ce qui se serait passé pendant plusieurs années entre lui
et quelques esprits. Le titre complet du livre cité dans notre catalogue est :
Menas hieroglyphica, màthematice, magice, cabalistiee et analogice explicata. La
première édition est d'Anvers 1564. Cf. BRUNET,
II, col. 561-562; MICHAUD,
X,
•67-268.
• 84. Occulta natura? miracula ac rara ferum documenta Anth.
Levini LEMNI Ziricaci. — Antverpise, G. Simon (G. Plantinus),
1567 ; in-8°, portrait.
[LEMNIUS.
Miracles secrets de la nature et manifestations peu communes des
choses.]
Voir, sousle n" 82, une édition de 1564du même ouvrage.
85. Joh. TRITEMII. De septem secundis, etc.— Coloniae, 1567 ;
n-18. .
[J. TRITHÈME.
Des sept (causes) secondes.]-
Voir supra, n° 40, une édition de 1545du même'ouVrage.
86. La Saincte Bible, contenant le Vieil et Nouveau Testament
latin françois, chacune version correspondante l'une à l'autre,
verset à verset, par M. René BENOIST, Angevin. — Paris,
Guillard, 1568 ; 3 tomes in-4°.
87. Biblia sacra cum figuris, etc.—-Lugduni, J. Frellon,
., 1568 ; in-8°, fig. sur bois.
[Bible latine illustrée.]
88- Monas hierqglyphica, by John DEE.— (S.I.), 1569 ; in-8°.
[J. DBB,
Monadehiéroglyphique.]
Voir supra, n° 83.'.
89. Neuwe Biblische Figuren des Altén und Neuwem Testa-
ment, etc., von Joh. BOCKSPERGER. — Frankfurt am Meyn,
Feyerabend, 1569 ; in-4° oblong.
I [J. BOCKSPERGER.
Nouvellesfigures bibliques de l'Ancien et du Nouveau Testai
ment.] <
90. JAMBLICHUS. De Mysteriis ^Egyptorum, Chaldeorum,
4
Assyriorum.
— Lugduni, J. de Tournes, 1570 ; in-16.
[JAMBHQUE.
Dès mystères des Egyptiens, des Chaldéens et des Assyriens.]
Kioss, n° 3763(indication collective sans mention d'édition spéciale).
BIBLIOGRAPHIE ' 23
Jamblique, disciple de Porphyre, philosophe riéo-platonicien du m0 siècle, fut
un des derniers chefs de cette école, qu'il engagea dans la voie du mysticisme et de
l'occultisme. Il essaya d'unifier les divers cultes polythéistes pour les opposer au
christianisme ; c'est particulièrement le but de son livre sur les Mystères desEgyp-
tiens,%des
Chaldéens,des Assyriens et des Babyloniens. Quelques critiques ont douté
que Jamblique fût l'auteur de cet ouvrage ; telle n'est pas l'opinion de Matter qui
l'attribue à cet auteur (MATTER,
Hist. de l'Ecole' d'Alexandrie, III, 373, Paris,
Didot, 1848).Cf. BRUNET,
III, col. 492-494; MICIIAUD,
XX, 536-537.
94. Franc. JUNCTINI Tractatus indicandi revolutiones nativi-
tatum . — Lugduni, 1570 ; in-18.
[Fr. JUNCTIN,
Traité des retours des naissances.]
Junctin(1523-1590),né à Florence, fut d'abord religieux dans l'Ordredes Carmes,
puis il apostasia, se fit calviniste et mena une vie licencieuse. Il rentra cependant
dans l'église catholique avant sa mort. Il composa.surtout des ouvrages sur l'astro-
logie.Cf. MORÊRI,
IV, 797-798; FELLER,
VII, 74.
92. Biblia ad vetustissima exemplàrià castigata.—Antverpise,
Steelsius, 1570 ; in-folio, fig. sur bois. .
' '
[Bible latine, revue sur les plus anciennes recensions.]
Cf.ci-dessus, n° 43.
93. Constitutiones et declarationes examinis generalis Socie-
tatis Jesu. — Bomae, 1570 ; in-18. .
[Constitutions et déclarations de l'examen général de la Société de Jésus.] •
KLOSS,
n° 3297,enregistre l'ouvrage suivant : ConstitutionesSoc. Jesu, et Examen
cumdeclarationibus, Antwerpïa;, Meursius, 1635, in-8°.
94. Berum a Societate Jesu in Oriente gestarum. ad annum
1568. Commentarius Emm. ACOSTA ; accessere de Japonicis
rébus Epistolarum libri IIIL-—Dilingse, 1571'; pet. in-8°.
[Em. ACOSTA,
Commentaire sur les missions en Orient de la Compagnie de Jésus
jusqu'en 1568. En appendice, Lettres sur le Japon.]
Voir ci-dessus, n° 78 et la remarque. Il n'y a probablement qu'une édition, à
savoir celle-ci, avec le millésime 1571.
95. Biblia, of gantsche Heylige Schrift, grondelick ende
trouwelick verduydtschet. — (Dordrecht, J. Canin), ghedruckt
anno 1571 ; 2 part, en 1 vol. pet. in-4°,-oui vol. in-8° à 2 colonnes.
[La Bible, ou toute la Sainte Ecriture, traduite en hollandais^
96. M. Pétri Boni LOMBARDI, etc., Margarita pretiosa novella,
exhibens introductionem in arterri Ghernioe integrain, àhte ànnos
plus minus ducentos septuagintâ composita, nunc multis mendis
24 BIBLIOGRAPHIE
sublatis, cpmmodipre. quam antehac forma édita et indice rerum
ad calcem adomata. — Argentorati, 1572 ; in-12 (première
édition).'"
[Pierre LOMBARD.
Marguerite précieuse et nouvelle, servant d'Introduction à
l'art intégral de la Chimie.Nouvelleédition avec corrections et index.] *
On lit dans LENGLET
DUFRESNOY,
III, 125 : Mag. Pétri Boni LOMBARDI
Ferra-
riensis Margarita Novellaet ad Alchimiamintroduclio, in-8°, Basilese, 1572; in^8°
Argentorati, 1608.Cet auteur, qui vivait au xivcsiècle,passepour l'un des meilleurs
sur la philosophiehermétique. Son ouvrage est cité aussi dans le tomeIV du Théâtre
'
chimiquesousle titre d'Introductio in ArtàmDivinam Alchimioe,
et dans le Manget.
97. Biblia sacra Veteris ac Novi Testamenti ad Vulgatam
editionem cum scholiis a D, Joanne BENEDLCTO.— Parisiis,
157.3 ; 2 vol. in-folio.
[Bible latine. L'Ancien et le Nouveau Testament selon la Vulgate, avec des
notes de J. BENOIT.]
98. Lev. LEMNIUS. Demiraculis occultis naturoe. — Antverpioe,
PÎantinus, 1574 ; in-8°.
'
[LEMNIUS.
Des Miraclessecrets de la nature.]
Pour deux autres éditions antérieures, voir supra, nM82et.84.
'
99. Joli. Ant. FENOTI Alexipharmacum, etc.-— Basileoe, 1575 ;
, in-12.
[J. A. FENOTA.
Co'htrep.oison,
etc.]
Voicile.titue de l'ouvraged'après LENGLET:;.DU
FRESNOY.III
182: Jo.Ant. FENOTCB
Alexipharmacum,sive AntidotusApologelica
ad virulei.itiasJosephi cujusdam Querce-
tani evomitasin Lib. Auberti,de Ortu et CausisMetallorum,contra Chimistasin qua
'• prasterquorumdamParacelsicorum Medicamentorumdiscussionem,omnia sere argu-
menta Chimistarumrescelluriturcumepistolaad Quercelanum,in-8°,Basilea;,1576et
1589.
100. Alex, von SUCHTEN. De Secretis Antimonii, etc.—
Mumpelgard,1575 ; in-4°.
[Alex, de SUCHTEN.
Des secrets de l'Antimoine.]
Dans LENGLET
DUFRESNOY,
III, 304, on lit la notice suivante : « Alexander a
SUCHTEN,
Clavis Alchimioe,
avec son traité de l'Antimoine, in-8°,Montisbelligardi,
1614, en allemand, et De.Secretis Antimonii Liber, e germanico in sermonum lati-
num translatas, in-8°, Basileaî,1575; et in-8°, Londini, 1670. »
101. Jo. Chrysippi FANIANI de Arte metallica; metamorpho-
seos-liber sin,gularis, etc. — Basile^, 1576.; in-12.
[J. Ch. FANIAN.
Livre singulier traitant de l'art des transmutations des métaux.]
LENGLET
DU FRESNOY,
III, 161 : Joh. Chrysippi FANIANI,
Liber de metamor
phosi metallica,in-4°, Basilea;,1560; in-8°, Basileoe,1576et 1660; Montisbelgardi,
1602.Deux autres ouvrages du même auteur sont également cités.
, BIBLIOGRAPHIE
'
2b
102. Exercitatio de Amuletis, cum figuris iJlustrata,-^ (S.I.),
1576;in-4°.
[Pratique des amulettes, ornée de figures.]
Th. Graesse, dans sa Bibliotheca magica et pneumatica, donne Reichelt (Jul.)
comme auteur d'une Exercitatio deamuletis seneis,parue à Strasbourg en 1676, in-4°.
Il semble bien qu'il s'agisse de l'ouvrage cité ici, et p.eut-âtre y a-t-il_une erreur de
date : 1576au lieu de 1676. , ,
103. Von den Zauberern, Hexen und Unholden,von DANAEUS,
VALLICK und MOLITOR. — Colin, 1576 ; in-8°.
[DANAEUS,
VALLICK
et MOLITOR.
Des enchanteurs, sorcières et esprits malins.]
GRAESSE,
lib. cit., p. 53, donne à cet-ouvrage le titre suivant : Von,den Zauberern
Hexenund Unholden,dreychristlicheverschiedene
Berichte, durch Lambertus Danaeus
Jacob Wallick und Ulr. Molitoris, Cologne, 15.76,in-8°. '"
10.4. MOLITOR. Von Hexen und Unholden Berieht. — Colin
1576 ; in-8°.
[MOLITOR.
Relation sur les sorcières et les esprits malins.]]
GRAESSE,
lib. cit., p. 32, cite une édition de 1575 donnée à Strasbourg.
Sur Molitor. avocat et procureur, originaire de Constance (seconde moitié du xve
siècle), voir AllgemeineDeutscheBiographie, XXII, 111.
Cf.le numéro précédent. .
10î>. Aurora thesaurusque philosophorum acced. Monarchia
physica per G. DORNEUM Auth. Theophastri (sic) Paracelsi.
— Basiliae, 1577 ; in-8, fig.
'
Il faut sans doute restituer ce titre de la façon suivante: Aurora Thesaurusque
philosophorum, authoritate Theophrasti PARACELSI.
Accedit Monarchia physica,
per G. DORNEUM.
[Aurore et Trésor des philosophes, do PARACELSB
; avec en appen-
dice, la Monarchie physique de G. DORN.Bâle, 1577, in-80.]
Une édition de Bâle, in-8", 1575, de VAurora Philosophorum de ^aracelse, avec la
Monarchia physica de G. Dorn, est notée par LENGLET
DUFRESNOY,
III, 257. Une
autre édition de VAurora seule, avec l'indication : Bâle, 1577, in-8°, est également
notée, p. 255.
Quant à Gérard Dorn, LENGLET
DUFRESNOY,
III, 150 et suiv., catalogue de
nombreux ouvrages de lui. «Il fut, dit-il, le plus zélé commentateur de Paracelse ; il
était habile, mais d'une obscurité affectée : ce qui l'a fait croire beaucoup plus savant
qu'il n'était. »
BRUNET,
Manuel du libraire, supplément, t. I, catalogue l'ouvrage suivant : La
Monarchie du ternaire en union, contre la Monarchie,du binaire en confusion, par
Gérard DORN,
docteur physicien., S.1. 1587,in-8°.de.8'.ff.fig. géométriques. C'est une
pièce de vers. Peut-être s'agit-il d'une traduction française de la Monarchia physical
106. Ars brevis illuminati doctoris magistri RaymondiLuLLii,
— .Parisiis, 1578 ; in-32.
26 BIBLIOGRAPHIE
[-RaymondLULLE.
Art abrégé.] - ]"rl
'"' :~ "' " "~
Voir supra, n° 42. ..-,--
107. Raymondi LULLII Opusculum de auditu kabbalistico. -^~
.Parisiis, 157-8 ; in-32. .
[Raymond LULLE.
Petit traité sur l'audition cabalistique.]
' '
'[] /'
Voir le n°précédent et le n° 42.
108. Raymondi LULLII Articuli fidei sacrosanctoe ac saluti-
feroe legis Christian*, etc. — Parisiis, 1578 ; in-32. ..
[Raymond .LULLE.
Articles de la sacrosainte et salutaire foi de la loi chrétienne.]
Voir les deux n» précédents et le n°42.
109. Biblia sacra Veteris et Novi Testamenti."—Basileee,
1578 ; in-4°, fig. sur bois.
[Bible latine ; l'Ancien et le Nouveau Testament.] j :
'110. Biblia, ad vetustissima exemplaria nunc recens castigata
In quibus, praeter ea quse subsequens proefatio indicat, capita
singula ita versibus distincta sunt, ut numeri prsefixi lectorem
;nec. remorentur, et loca quoesita tanquam digito demonstrant.
— Venetiis, apud heredes Nicolai Bevilaquoe et. socios, 1578 ;
'in-4°.
[Bible latine, revue sur les plus anciennes éditions, avec préface, notation des
-versets et index.]
'
• Cf.ci-dessus,n" 4'3et 92. j
111. La Saincte Bible, contenant le Vieil et Nouveau Testa-
ment.— Anvers,'Plantin, 1578 ; in-folio, fig.
112. Histoire de l'origine de toutes les religions qui iusques
à présent ont esté au monde, avec les auteurs d'icelles et l'ori-
gine des ordres militaires, par Frère Paul MORISE [sic]. — Paris,
Coulombel, 1578 ; pet. in-8°.
Le P. Helyot, dans la préface de son DictionnairedesOrdresreligieuxécrit : «Pau
Morigia,de l'ordre des Jésuites, donna, en 1569, une Histoire de toutesles religions
(c'es't-à-diredes Ordresreligieux) qui fut traduite de l'italien en français,l'an 1578.»
Paul Mofigia, né à Milan, était jésuate et non jésuite.. Cf. SOMMERVOGEL,
Biblio-
thèquedela CompagniedeJésus, V, 1323; MIGNE,
Diet. Ordresrel., t. I, p. 32.
113. Le Primandre [sic] de Mercure Trismégiste de la Philo-
sophie chrétienne, cognaissance du»Verbe divin... avec Collation
BIBLIOGRAPHIE ' 27
de très amples commentaires, par François Monsieur de Fois.
— Bordeaux, S. Millanges, 1579, in-folio.
Voir supra, n° 55. — Le catalogue de GUAITA,
n° 16Î2, donne le titre complet
de l'ouvrage : Le Pimandre de Mercure Trismégiste, de la Philosophie chrestienne,
eognaissancedu Verbedivin, et de l'excellencedesoeuvresdé Dieu. Traduit de l'exem-
plaire grec, avec collation de très amples commentaires par François Monsieurde
Foix, de la famille de Candolle, captai de Buchs, etc., evesquè d'Aire, etc. A Paris,
chez Abel l'Angelier, 1587,in-fol. Le h" 1613du même catalogue signalel'édition de
Bourdeaux (sic) par S. Millanges, 1579, in-fol. Cet exemplaire de Guaita contenait
des notes manuscrites de F. K. Gaboriau et de Madame Blavatsky.
114. De miraculis occultis Naturse Libri III (sic). Item. deVitacum
Animi, etc.,,auct. Lev. LEMNIUS.—-Antverpioe, ex ofî.'Plantiniana, 1581 ;
in-8°. .....
[Lev. LEMNIUS.
Des miracles secrets de la nature. A la suite, le petit traité:,De
l'organisation de la vie en parfaite conformité avec la santé de l'âme et du corps.]
Voir ci-dessus n"' 82, 84et 98. La présente édition est augmentée d'un appendice
sur la vie et sur l'âme.
C'est la troisième édition du Demiraculis occultisNaturoede LEMNIUS
mentionnée
par Peeters. Au numéro 82, il marque l'édition d'Anvers de 1564; l'éditeur, dont il
omet le nom,est Plantin. Au numéro 84, c'est encore une édition d'Anvers de chez
Plantin, mais la date de 1567 ne se trouve dans aucune notice bibliographique. Au
numéro 98, la date de 1574,mêmelieu et même éditeur selit dans GRJESSE
(Bibliothè-
ca mqgica et pneumatiea, p. 112 ; Leipsick, Engeliiiann, 1843).L'édition du numéro
présehtestencore de Plantin, à AnVers; mais elleest en IVlivreset nonpas en III. Cet
ouvragefùtcomposé d'abord en II, puisenlVlivres;l'opusculequiluifutajotttèen 1581
est le : De vita cum animi et corporis-ihcolumitate rèctè instituenda. A Francfort en
1591,1593, et 1655on imprima à part le : De vita, suivi du Parsenesis, siveExhor
tatio ad vitam optime inslituendam.GÎ. MICHAUD,
XXIV, 91; FIRMIN-DIDOT,
XXI,
col. 614.
'
115. De miraculis oecultisNaturoe Libri III. Item de Vita cum Animi,
etc., auct. Lev. LEMNIUS.— (S. 1.), A. Commelin, 1581 ; in-12.
[Lev. LEMNIUS.
Des miracles secrets de la nature. Avec l'opuscule De l'organisa-
tion de la vie en parfaite conformité avec la santé de l'âme et du corps.]
Cette édition ne diffèrede la précédente que par le format.
Il y a lieu de faire l'esmêmes remarques sur la division de cet ouvrage en trois .
livres. De même, il est étonnant que.l'édition de Peeters n'ait pas d'indication de
lieu, mais seulement de date et de libraire. Il semble bien qu'elle se confonde avec
celle qui est mentionnée dans FIRMIN-DIDOT
(col. 614) en ces termes « Heidelberg,
Bibliopolium Commelianum,sans date, in-12 ». FELLER
(VII, 389) renvoie pour la
liste des ouvrages de Lemnius à la Bibliographiemédicalepubliée par C.-L.-F. PAN-
CKOUKE.
116. Biblia sacra (Vêtus Testamentum), illustrata ab J.TREMELLIOet
Fr. JUNIO. — Londini, Middletonu's, 1581 ; in-4°.
[Bible latine. Ancien Testament. Edition de Londres.]
•28 BIBLIOGRAPHIE
117.Thesaurus bibliorum omnem utriusquevitoe antidotumsecundum
utriusque instrumenti verifcatem et historiam succincte complectens. —
Antverpioe, 1581 ; in-12.
[Le trésor desBibles contenant tout le contre-poisondesdeux vies,selonla vérité
del'iine et l'autre source,ainsiqu'un résumé.del'histoire.]
118, Biblia. Pie gantsche Heylighe Sclirif t graudelick ende trauwelich
verduydtscli&t. — Delft, Aelbert Hendrick sr., 1581 ; in-8°.
[La Bible en traductio.n néerlandaise.]
119- Const-Bo.ek, nieulyk wten alchemiclistichen gront vergadert.
Tracteerende van aile grontlieken ghebruyckinge der Consten. — Ge-
druckt toe Reesz, 1581 ; in-8°.
Le titre de cet ouvrage hollandais est reproduit sous toutes réserves.
Cf.Kunsbruchlin,B. N., R. 40141.
120- Calendarium nat.urale perpetuum magic.um, auctore TYCHO-
BRAHE.— (S. 1.), 1582 ; in-8°.
[ TYCHO-BRAJËE.
Calendriermagique, naturel et perpétuel.]
T^cho-Brahé,célèbreastronome danois (1546-1601),maîtrede Kepler.Il s'adonna
aussià,l'astrologieet à la magie,bien peu cependant pour figurerdans une bibliogra-
phie occultisteet maçonnique..
LeÇfdend.a,rium
naturaie ma'gieum
perpetuumest sortidespressesdel'imprimerieque
TyçhprBrahé, avait établie dans son magnifique observatoire d'Uraniehborg, au
so.mmet.de-l'îlede Hveen, dans le détroit du Sund, entre Elseneur et Copenhague.
C'es.tun calendrier sur une grande feuille; l'édition de Tyoho-Brahé est de 1582.
En 16ip, à.Copenhague,le Calendariumfut reproduit avec des additions par J. B.
GrqsscJvede
dans son Oratiode disciplinis mathemfiticis.
—:MICHAUD,
V, 415 ; Hou-
ZEAU
et LANOASTER,
Bibliographiegénéralede l'astronomie,Calendriers généraux et
perpétuels, I" vol., II»partie, p. 1491,Bruxelles,Xavier Havermans,1882.Cf.Tycho-
BrahèQVX
le M.-.HIRAM,
article de VAcacia,année 1907,p. 241,dans lequel le savant
astronomeestdonnépar le franc-maçon,auteur de l'article, commeletype des moder-
nistes qui veulent unir la foi et la science.
121. Raymondi LULLII Philotheus JORDANUS
BRUNUS(SIC,lire JOR-
DANUSBRUNUS)
de compendiosa architectura, etc.—Parisiis, 1582 ; in-32.
[ JORDANO
BRUNO.
Esquisse résumée de l'Art de Raymond LULLE.]
Sur Raymond Lulle, voir les Nos42, 107 et 108.
Voicile titre complet.de cet ouvrage : Liber de compendiosaarchitecturalet compe
mentoartis RaimondiLullii ; ad illustr. Joannem Moro,reipublicoeVcnctiscad regem
Galliarumet PolonorumHcnricumIII legatum; Parisiis, apud /Egidium Gorbinum,
M.D.LXXXII,
in-12de 44pages.Giordano Bruno, d'abord dominicain, puis apostat et
calviniste, s'est donné le titre de Philothée en résumant l'Art de Raymond Lulle,
parce qu'il étudia et professala méthode do ce philosophe,connue alors sous le nom>
d'Ars lulliana. La liste complète des oeuvresde Giordano Bruno se trouve dans le
DictionnairedesSciencesphilosophiques,
I, 393, Paris, Hachette, 1844.II se fit beau-
coup d'ennemis par ses ouvrages trop satiriques, et après avoir dû quitter la Suisse
la France, l'Angleterre et l'Allemagne, il eut le.désjr,d.e
revenir dans sa patrie. Il se
BIBLIOGRAPHIE' 29
flxaàPadoueet ilyprofessases idées philosophiquesqùicontredisaientAristôté, mais
s'attaquaient souvent à-la foi catholique, bien qu'iLne semble pas qu'il fût athée,
commele prétendent Lacroze et Bayle. Arrêté par l'Inquisition de Venise, il refus»
derétracter ses erreurset sa vie, et fut brûlé à Romele 17février1600. FELLER
(Dict.
hisl., II, 606)a dit fort justement, «qu'à côtéde quelques traits de lumière, les ouvra-
gesde GiodanoBruno sont pleinsd'absurdités et d'allégories én'igmaliques». '
Giordano Bruno a encore consacréà Raymond Lulle, seslivres intitulés De làrnpà-
de combihatoria\ulliana, Witemberg, 1587, in-8°; et De specierum scruïinio et
LampadecombinatoriaRaimondi Lulli, Prague, G. Migrinus,1588, in-8'°.
"Cesouvra-
ges,dit MICHAUD
(VI, 37),se trouvent aussi dans l'édition desouvrages de Raimûnd
Lulle, Strasbourg, 1617,in-8°.Cf. FIRMIN-DIDOT,
VII, col. 631-633; AUGE,
Nouveau
Larousseillustré, II, col. 314-315.
122. Den Bibel, inhoudende hefc Oude ende Niéuwe Testament.—
Amsterdam, 1582 ; in-4°.
[La Bible en traduction néerlandaise. Ancien et Nouveau Testament.] ,
123. La sainte Bible. — Lyon, 1582 ; in-4°.
124. TREVISIANUS,de Chymico miraculo, quod lapidem philosophisê
appellant, etc., per Gérard DORNEUM.
— Basiliae, 1583 ; in-12.
[Le TRÉVISAN.
DUmiracle chimique, c'est-à-dire de la pierre philosophale, Edi.
tion de G. DORN.]
Voir ci-dessus n° 105.
Gérard Dorn a édité un des livres de Bernard, comte de la Marche Trévisane, plus
connu sous le nom de Trévisan. «Bernard, dit LENGLET
DUFRESNOY
(lib.cit., I, 245)
a laissé quelques ouvrages, mais en petit nombre ; l'un est : La Philosophie naturelle
desmétauxou L'oeuvresecretdela chimie,qui paraît originairement écrit en français ;
un secondest : La parole délaissée,et le troisième est : La Lettre à Thomasde Boulo-
gne, premier médecin du Roy Charles VIII ». Le livre du Secret chimique qu'on
appellela pierre philosophalese trouve en latin dans le Theatrum ehemièum,I, 683-
709(Strasbourg, Zetzner, 1659).Cet ouvrage hermétique se divise en quatre parties,
dont voici les titrés :
I. De primis inventoribushujus artis ;
II. Describunturingenteslaboresauctoris,et impensesmaximes,eumsingulis opérations,
busab inilio usquein finem,ex veritateperseverantissimi successus;
III. Tractatur de radicibuset principiis Metallorum,idquerationibus et auctoritatibus
evidenlissimis,atque philosophicisargumentis;
*' *
IV. De praclica Philosophici lapidis.
125. Discours des hiéroglyphes aegyptiens, emblèmes, devises et ar-
moiries, par PIERRETANGLOIS.— Paris, 1583 ; in-4°.
On lit dans BRUNET
(III, col. 820) : L'ANGLOIS,
Sr de Bellestat (Pierre). Discours
deshiéroglypheségyptiens, emblèmes,etc., ensembleLIIHtableaux hiéroglyphiques,
pour exprimer toutes conceptions à la façon des Egyptiens par figures des choses
avec"interprétation des songes et prodiges. Paris, A. L'Angelier, 1583, et aussi
1584,in-4°.
126. Morale pratique des Jésuites. Tome Ier.— (S.I.), 1583 ; in-12,
frontispice.
1
30 BIBLIOGRAPHIE
. Il est difficilede,cataloguercet ouvrage.'ia MoralepratiquedesJésuites, représen-
tée.eii.plusieurs histoires arrivées dans toutes les parties du monde, se-composede
huit volumes.Le premierporte sur la couverture :A Cologne,chezGervinusQuentel,
1669. Lèsdeux prerniersvolumesspnt de Sébastien Joseph DUCAMBOUT
DEPONT-
CHATEAU,
les six dernierssont d'Antoine ARNAULD.
Cf.CARAYON,
n° 3173.
On connaît encoreLa Moraledes Jésuites, extraite fidèlementde leurs livres par un
docteur de Sorbonne (Nie.PERRAULT,
avec une préface par Alexandre VARRET),
en
trois volumes.Maisla date, qui est de 1667,ne concordepasavec cellede Peeters, et
l'éditeur est la veuve Waudret, à Mons.Cf. A. BARBIER,
Diclionn'airedes ouvrages
anpnymes,III, col, 353-355; CARAYON,
n° 3167.Ces pamphlets contre les Jésuites
.trouvent naturellement leur place dans une bibliographiemaçonnique.
127. Biblia hebraica. Eorum&.em latina interpretatio X. PAGNINI,
recenter B. A. MORITANI(sic). — Antverpise, ex off. Plantiniana, 1584,
in-folio.
[Biblehébraïque avec interprétation latine. Edition de A. MONTANUS.]
Peeters est un compilateur, mais un copiste médiocre. Ici, Moritani remplace
ArioeMontani.BENITO
ARIAS
MONTANO,
orientalisteespagnoldu16°siècle,fut chargé
à sonretour du Concilede Trente, par leroi d'Espagne PhilippeII, d'éditer une nou-
velleBiblepolyglotte.C'est dans cette Bibleroyale,plusconnuesousle nomde Poly.
glotted'Anvers,qu'Arias Montano inséra la traduction latine de SANTÉS
PAGNINO
savant dominicain d'Italie. Cette traduction avait paru en 1528, à Lyon, sous ce
titre : Veteriset Novi Testamentinovatranslatio; elleforma le tome VII de la Poly
glotte d'Arias Montano,et fut tirée à part à Anversen 1572.Douze ansplus tard, en
1584et non pas en 1583commelp marque le Dictionnairedela Biblede VIGOUROUX
(art. Arias Montano,fasc.IV, col.954-955),Plantin fitune nouvelleéditionmention-
néeicipar Peeters ; dont voicile titre complet.: Eorumdetnlatina interpretatioXantis
Pagnini, recenterB. ArioeMontanietquorumdamaliorumstudiocollato,ad hebraicam
dictionemdiligentissimiexpensa. Accesserunt
et huic editioni libri g'rtecescripti, qui
vocantur apocryphi,cum interlineari interpretationelatina ex Bibliis Complutensibus
petita,'m-i°,Anvers, 1584.Cesmots «quorumdamaliorum »font allusion aux colla-
borateurs d'Arias Montano,dont les principaux furent AndréMaes,FrançoisLucas
de Bruges,docteur de Louvain, Lefèvrede la Boderie,sonfrère Nicolas,Fr. Raphe,
ling, gendre de Plantin, l'éditeur, GuillaumeCanter.
Cf. BRUNET,
I, col. 857; HURTER,
Theol.cath. (JEtas recens,1564-1663),III, col-
.215-222
; MICHAUD,
II, 199.
128. Numeralium locorum decas in omnifere sciontiis mysticis, auc-
tore G. ONCIAGUS
(sic). — Lugduni, Pernot, 1584 ; in-12.
[G. ONCIACUS.
Décadedes lieux numériques[?] dans presque toutes les sciences
mystiques.]
' On lit dans GRJESSE
(lib.cil. p. 50) : ONCIACI,
Guil., Numeraliumlocorumdecas,
.Lugd. 1584,in-12. L'auteur est donc Onciacuset non pas Onciagus.C'est Guillaume
d'Oncieux,de Chambéry,qui à vingt quatre ans composacet ouvrage dont vo'icile
titre complet : Numeraliumlocorumdecasin omni fere scientiarumgénère,mysticis
referta propositionibus,Lyon, 1584, in-8°. (FIRMIN-DIDOT,
XXXTII,
col. 683-684),'
BRUNET
(IV, col.187)ne mentionne de Guillaumede Oncieuque son livre intitulé :
Traitéssur lessingularitésdelà mémoire,
Lyon,1622,in-12. «
BIBLIOGRAPHIE 3l
129. ALCIATIEmblemata.— Lugduni, Plantiniana, 1584 ; in-18,figg.
[ALCIAT.
Les Emblèmes.]
Voirsupra, n° 51.
130LeSeptenaire,ou Louange du nombre sept,de GEORGE
TAPÔTRE,
à très vertueux et docile (sic) personnage George de Maubuisson,son Mécè-
ne. — Paris, Lonocier, 1585 ; in-12.
131. Eines unbekannten PhilosophiundNaturkûndigersPhilosophi-
gche Betrachtung von der Materia Lapidis physici und seiner Bëreitung,
verfasset von E. V. B. (Ewaldus VOGELIUSBELGA).— (S. L), 1586 ; in-4°
et in-12.
[Considérationsphilosophiquesd'un philosopheet naturaliste inconnu sur la matiè-
re de la pierre physique (pierrephilosophale)et sa préparation, par E. V. B. (Ewald
VOGEL,
le Belge).]
LENGLET
DUFRESNOY
(III, 327) donne seulement le titre de l'ouvrage suivant':
Ewaldi VOGELII
; De lapidis philosophici conditionnas Liber, quo Gebri et Lullii
explicatiomethodicaconlinetur,in-80,Colonioe,
1595. Le même traité se trouve dans
le Theatrumchemicum(III, 515-648),mais au lieu de lapidis philosophici,imprimé
dans Lenglet du Fresnoy, le titre porte lapidis physici. Ce livre touchant les condi-
tions dé la pierre physique ou philosophale se divise en sept chapitres dans lesquels
l'auteur se propose, comme il le dit dans la préface (p. 521), de commenter les sept
propriétésde la Médecineou de la pierre physiquesicorrectement décrites par Geber
dans le chapitre II de son ouvrage intitulé : Del'invention de la véritéou de la perfec-
tion.
132. Vêtus Testamentum juxtaSeptuaginta(graeca).—Romae,Zannet-
ti, 1587 ; in-folio.
[L'Ancien Testament. Version latine selon le texte grec des Septante.] •
133. Biblia sacra. — Antverpioe, Christ. Plantin, 1587 ; in-8°. ..
[Biblelatine.] >
134. Malleus Maleficarum ; de lamiis et strigibus, aliisque magis et
doemoniacis (auth. J. SPRENGER).— Francofurtii, 1588 ; pet. in-8°.
[Le marteau des Sorcières,traitant deslamies et des striges, et d'autres personnes
magicienneset démoniaques,par J. SPRENGER.]
Voir la notice relative au n° 14, supra.
C'est une réédition du même ouvrage, arec quelques modifications dans le titre"
YVE-PLESSIS
(lib. cit. p. 151, n. 1178, 1179)note que : Le Marteau desSorcièresde
SPRENGER
fut résumé dans les Annales médico-psychologiques,
tome IV, p. 145-151
année 1844;et par A. MOREL,
dans : La LibreRecherche,
revue universelle, tome XIII'
p. 55-98, Bruxelles, 1855,in-8°.
135. La sainte Bible, contenant le Vieil et Nouveau Testament, etc.
—
Lyon,. 1589; in-folio.
32 ËIBLIOGRAPHIE ,
136. Adversus fallâces et superstitiosas Artes, id est Magia, etc.—
Ingolstadt, 1590 ; in-12.
[Contreles Arts trompeurs et superstitieux, autrement dit la Magie,etc.]
Cet Ouvrageest de BENOIT
PSREYRA,
dit Valentihuspour le distinguer de son
.cousin BenoitPereyra, qui fut jésuite commelui. Pereyra Valentinus fut un éxégète
de renom ;sonélogesetrouve dans J. C.Dorn,Galmet,Possevin,Corneille La Pierre
Dupin, RichardSimon.Voiciletitre exact dulivrécataloguépar Peeters : BENËDICT
t
PERERII
VALENTINI,
e Societate.Jesu, Adversus
fallâcesetsupertiliosasaries,id est,.De
Magia, De Observdtione
somniorum,et De Divinatione As'trologica
; libri très. La
premièreédition, d'après HURTER
(lib.cit. III, col.470-473)fut impriméeà Ingols-
tadt en 1591.Il est possibleque Peeters se soit trompé de date en écrivant 1590.Le v
mêmeouvragefut rééditéà Lyon, 1592et 1603,à Cologne,1612.Nouspossédonsune
édition de Venisede 1592,chez J. B. Ciotto, qui n'est pas mentionnéedans Hurter.
1-37- Adversus fallâces et superstitiosas Artes, id est Magia, etc. —
Ingolstadt, 1591 ; in-12.
Voirla noticerelative au n°136,supra.
Selon toute vraisemblance, c'est la même édition que la précédente, avec une
simpledifférencede date.
138. Dû Secretis, per J. J. WECKERUM.
-—Basile, 1592 ; in-12.
[J.J. WECKER.
Des Secrets.]
Voici le titre complet dé cet ouvrage.: Joh. Jac. WECKERI,
Basiliensis.Medici
Colm.De Secretis,libri XVII, ex variis auctoribus collecti,methodicedigesti, atque
tertia hac éditione non'solum ab innumeris mendis,obscuritateque purgati, sed et
TheodofiSVINGERI
philos. etMedic. basiliens.additionibus, e pharmacia et chymia
utilissimisaucti. Accessitindex locupletissimiis.Basileae,impensis Johan. Ludovic!
Konig; typis Joh. ConradiaiMechel,an, 1701.
«C'est ici,écrit LENGLET
DUFRESNOY
(lib.cit. lit, 328),une des dernières et par
conséquent des plus amples éditions des Secretsde WECKER,
célèbre médecin, qui
vivait à Bàsleen Suisse en 1562.On trouve dans ces secrets quelques opérations
curieusesde la chimie.Le mêmeouvragea été traduit en français dès le XVIesiècle,
et imprimé depuis beaucoupde fois à Paris et à Rouen. L'éditeur latin de l'édition
de Basle, qui passait Weckeren savoiret en exactitude, y a fait des additions consi-
dérables.Ainsic'est la seulequej'annonce ici. »
YVE-PLESSIS
(lib.cit. p. 139,n. 1101)citeune traduction françaisedu mêmeouvra-
'ge, éditéeà Lyon,chez BarthélémyHonoroti.en 1586; plus,une autre édition, revue
corrigée et augmentée par MEYSONNIÉR,
Lyon, 1617, in-8°.
,139. C.ScHUTZE.Geschichtschreiben Preussens. — (S. 1.),1592; in-12
[C. SCHÛTZE.
Histoire de Prusse.]
Cet auteur est peut être le grand père de Gaspar Schiltze,dit le Sagittaire, histo-
rien de grand renom (1643-1694),
Il était né d'un pasteur de Lunebourg,(1597-1667)
auteur de quelquesouvrages,nommélui-mômeGasparSchiitze,et filsd'un pasteur
protestant d'Osterbourg, ville de Prusse. Ce dernier peut seul avoir composécette
Histoire dePrusse qui fut imprimée'en1592.II est regrettable que nous n'ayons pas
le lieu oùellefut éditée.Cf.MICHAUD,
XXXVII, 232,art. SAGITTARIUS,
Gaspar.
BIBLIOGRAPHIE 83
140. Traité des Templiers,par Pietro MEJCiA(Leçons mises en français
par GRUGET).— Lyon, 1592 ; in-12.
KLOSS,
n° 2204 b. ' '•''..'-
Pedro MEXiA(Mejia
ou Messie),né à Séville, fut historiographe de Charles Quint.
Son principal ouvrage est intitulé Silva de varia lecion, Séville, 1542,in-4°; C'est
dans ce Recueil de diverses leçons, traduit en français par GRUGET
dès 1552,que
se trouve le Traité des Templiers. Cf. MICHAUD,
XXVII, 162 ; FIRMIN-DIDOT,
XXXV, col 267-268. . •
141. De occultis literarum notis, seu artis' animi sensa occulte
aliis significandi, auctore J.-B. PORTA.— Montisbeligardi,1593 ; in-8°,
Hgg- . '
-,
[J.-B. PORTA.
Des signes secrets des lettres, c'est-à-dire l'art d'exprimer aux
autres, d'une façon secrète, les sentiments de l'âme.] .
Sur PORTA,
voir ci-dessus, n° 70. '
La premièreédition de ce livre parut à Naples en 1563,sous ce titre : Defurtivis
litteraru.ninotis vulgode ziferis, lib. IV. Les autres éditions furent augmentées d'un
cinquièmelivre, et l'ouvrage fut intitulé : De occultis litterarum notis. Les princi-
pales pont: Naples, J-B. Subtilis, 1602; Strasbourg, Zetzner, 1600. Cette dernière
édition,augmentée detexte et ornéede figuresporte le litre suivant.: Deoccultislitte-
rarum notis, seu artis animi sensa occultealiis significandi, aut ab aliis signifieata
expiseandienodandique,libri quinque.Quibus auclarium accessit,addimentaqueedam
continens. L'édition cataloguée par Peeters n'est pas relevée dans les diction-
nairesbibliographiques.
PORTA
traite dans cet ouvrage de l'écriture secrèteà l'aide des chiffresparticuliè-
rement; il indique 180 combinaisons et les moyens de les'multiplier à l'infini.
Cf. BRUNET,
IV, col. 826; MICHAUD,
XXXIV, 125; FIRMIN
DIDOT,
XXXIV, col.
843; GUAITA,
860.
142. De Veritate et Antiquitate Artis chimicoe,etc.—Lugdunum,1593 ;
in-12.
[Dela vérité et de l'ancienneté de l'Art chimique.]
Les indications de Peeters sont vraiment trop laconiques. Voici l'auteur et le
titre de cet ouvrage : ROBERTUS
VALLENSIS.
De veritateet antiquitate Artis chemicae,
etPulveris,,seuMedicinoe
Philosophorum,velauri polabilisTeslimoniaet Theoremata,
ex variis authoribus.Lenglet du Fresnoy ne cite que l'édition de Lyon, 1.602,in-8°.
Cet opusculede Robert de Vaulx a été imprimé dans le Theatrum chcmicum(I,
7-32,Strasbourg, Zetzner, 1659).Il se divise en trois chapitres. Le premier traite de
la vérité et de l'antiquité de l'art chimique, c'est une compilation de textes tirés
de l'Ecriture Sainte, des théologiens, des philosopheset des occultistes. Les deux
autres chapitres contiennent la matière et la composition de la poussière, ou de la
médecinedes philosophes et de l'or potable.
Cf. LENGLET
DUFRESNOY,
III, 277.
143. Artis auriferoe,quamChemiam'vocant, etc.—Basileoe,1593;in-8°,
[Del'art de faire de l'or, autrement dit la Chimie.] . .
Cetouvrage, édité d'abord à Bâle en 1572, puis en 1593,en deux volumes in-8°
34 BIBLIOGRAPHIE
eut, encore à Bâle, une troisième édition en trois volumes, en 1610. En voici le
détail :
Dansle premier Volumesont :
I. PropositionesArtis chimicoe.
IL Turbo Philosophorum.
III. TurbesPhilosophorumaliud exempiar.
IV. Allegorioe
supra Librum turboe.
V. /Enigmataex visione Aristei.
VI. Exercitationesin Turbam.
VIL Aurora Confurgens.
VIII ROSINUS
ad Euthiciam.
IX. Idem. Ad Saratantam Episcopum.
X. Liber Definilionumejusdem.
XI. MARI*ProphetissoePractica.
XII. Liber Secretorum CALIDIS
filii Jazichi.
XIII. Idem. Liber trium Verborum.
XIV ARISTOTELES
de Lapide Philosophorum,
XV. AVICENNA
de ConglutinationeLapidis.
XVI. Expositio EpistoloeALEXANDRI
Magni.
XVII. Ignotus autor de SecretisLapidis. i.-
XVIII. MERLINI
Allegoriade Arcano Lapidis.
XIX. RACHAIDIBUS
de Materia Lapidis.
XX. AVICENN*
Tractalulus de Alchimia.
XXI. Semita Semitoe.
XXII. Clangor Buccinoe. i
XXIII. Correctiofatuorum.
XXIV. Incertus autor de Ârte Chimica.
Le secondVolume contient les Traités suivants :
I. MORIENUS
Romanus de transmutatione Metallorum,aut de Composiliorie
Alchimioe.
II. Bernardi TREVISANI
Responsio ad Thomam de Bononia.
III. Incertus autor de Arte' Chemica.
IV. Scala Philosophorum.
V. Ludus puerorum.
VI. Rosarium Anonynii.
VIL ARNOLDI
de Villanova Rosarium.
VIII. Idem. Novum Lumen.
IX. Idem. Flos Florum.
X. Idem. Episfola ad Regem Neapolitanum.
XI. Rogerius BACCHO
de Potestate Artis et Naturoe.
Le troisième Volume, qui ne se trouve que dans l'édition de 1610.contient'les
ouvrages suivants :
I. Raymundi LULLII
ultimum Testamentum.
IL Idem. Elucidatio Testamenti ad RegemOdoardum.
III. Potsstas Divitiarum cum expositioneTestamenti Hermetis.
IV. CompendiumArtis magie» ad CompositionemLapidis.
V. De Lapide et OleoPhilosophorum.
VI. ModusaccipiendiAurum potabile.
VII. CompendiumAlchimioe,
VIII. Lapidarium.
BIBLIOGRAPHIE 35
IX. ALBERTI
Magni Secretorum Tractatus.
X, Abbreviatio de Secretis Secretorum.
XL ArnoLDide Villanova quoestionesde Arte transmutationis Metallorum.
XII. ARNOLDI
Testamentum.
144. Magia philosophica ex bibliotheca Ranzoviana. -—Hamburgi,
1593 ; in-12.
[Magie philosophique d'après la bibliothèque de Ranzovius.]
Voir le n° suivant.
145. Magia philosophica, summi philosophi Zoroaster et ejus 320
Oracula chaldaica, Asclepii dialogus et philosophia magna Hermetis
Trismegisti, ex bibliotheca Ranzoviana (auct. Franc. PATRICII). -—
Hamburgi, 1593 ; in-12.
[Fr. PATRICIUS.
Magie philosophique, [contenant] les 320 oracles chaldéens du
grand philosopheZoroastre, le dialogue d'Asclepiuset la grande philosophied'Hermès
Trismégiste, d'après la bibliothèque de Ranzovius.]
Titre développé de l'ouvrage déjà noté au n° précédent. Sur Hermès Trismégiste,
voir ci-dessus, nos 55 et 113.
François PATRIZI
fut à peu près le dernier représentant de la philosophie platoni-
cienne, qu'il professa en 1578, à Padoue, puis à Rome, par ordre de ClémentVIII
en 1592. Il mourut en 1597. Il attaqua vigoureusement Aristote, alors le roi de la
philosophie,dans les quatre volumes de ses Discussionum peripateticorum. L'ouvra-
ge inscrit dans ce catalogue poursuivait le même but, et donnait, comme authen-
tiques, les écrits attribués à Zoroastre,Hermès Trismégiste, Asclépius, etc.. L'édi-
tion de ces auteurs, la plus complète et la meilleure qu'on eût à cette époque, faisait
suite, avec pagination particulière, au livre intitulé : Nova de universis philosophia,
paru à Ferrare en 1591. Livre presqu'introuvable qui.au dire de Brûcker et de Sorel,
coûte autant qu'une petite bibliothèque. La seconde partie fut réimprimée, assez
incorrectement et sans le texte grec, à Hambourg, en 1593.
Cf MORERI,V, 720 ; MICHAUD,
XXXII, 263-264; FIRMINDIDOT,XXXIX,
342-343; BRUNET,
IV, 440.
146. De la puissance paternelle contre ceux qui, sous couleur do reli-
gion, voilent les enfants à leurs pères et mères, par P. AYRAULT.Edition
seconde. —- Tours, Mettayer, 1593 ; in-12, 204 pages.
Pierre AYRAUT
(Airault, Ayrault), célèbre avocat et jurisconsulte, naquit à Angers
en 1536, fut plus ta'rd lieutenant criminel dans la même ville, où il mourut en 1601,
L'ouvrage, catalogué par Peeters, fut composé pour déterminer son fils aîné, retenu
par les Jésuites malgré le Roi et le Pape, à revenir à la maison paternelle. BRUNET
marque : 2»édition, Tours, 1593, ou Paris, Mettayer, 1593.
Cf. BRUNET,
I, col. 593; MICHAUD,
II, 528 ; FIRMINDIDOT,III, col. 902.
147. Apulei Opéra omnia.— Lugduni Batav., Plantiniana, 1594;
in-12.
[OEuvrescomplètes d'Apulée.]
Voir ci-dessus, n» 5.
3.6 BIBLIOGRAPHIE
148. —Historia Ordinis Jesuitici, de Societate Jesuitarum, auctore,
nomine, gradibus, etc., Jac. GRETSER,S. J. conscripta.— Ingolstadt,
1594; in-4°.
[J. GRETSER.
Histoire de l'Ordre desJésuites.De la Sociétéde Jésus, de son fonda-
teur, de son nom,,de ses grades, etc.] .
Le P. Jacques Gretser (1562-1625)fut le Jésuite le plus érudit de son temps et un
célèbre controversiste. Ses oeuvrescomplètes furent -impriméesà Ratisbonne, en
1734-1741,et forment dix-sept volumes.Le tome XI est consacré à la défenseet
à l'apologiede la Compagniede Jésus. On y trouve l'ouvrage imprimé à Ingolstadt,
en 1594, sous ce titre : Integra RefutalioHistoriéeOrdinis Jesuitici ab Elia Hasen-
millercicànscriptoe.Cf. HURTER,
III, col, 728-736; FIRMINDIDOT,XXI, col.»
955-956; DEBACKER,
Bibliothèque
des Ecrivains de la Compagniede Jésus, I, 352.
149. Ritterkrieg, d. i. ein philosophisch Gedicht in Form eines gericht-
lichen Procezs, wie zwey Metallen, nemlich Sol und Mars, vor ihrem
natùrlichen Richter Mercuris gehoren, von J. STERNHALS.
— Northau-
sen, 1595 ; in-8°.
[J. STERNHALS.
La GuerredesChevaliers.Poèmephilosophiqueen formede procès
judiciaire, [savoir] comment deux Métaux, en l'espècele Soleilet Mars, comparais-
sent devant leur juge naturel, Mercure.]
150.Biblia,das ist: die gahze heilige Schrift, deutsch D. Martin LUTHER
.
— Frankfurt, Feyerabend, 1596 ; in-fplio.
[La'JBible.Toute l'Ecriture sainte, selon la version allemande de LUTHER.]
Voir ci-dessus,n0' 33 et 68.
151. La vérité défendue par la religion catholique en la cause des
Jésuites, par J. DESMÔNTAIGNES.—-Liège,
Hovius, 1596 ; in-8°.
Le titre complet de cet ouvrage est : La véritédéfenduepour la religioncatholique.
En la cause des Jésuites. Contrele Playdoyè d'Antoine Arnaud. Par François des
Montagnes.Responsau fol selon sa folie, affinqu'il ne s'estime estre sage.Proverb.
26.Avecunetabledes principales matières.A Liège,chez Henry Hovius,M.D.XCVI-
8° pp. 232.
Le pseudonyme François des Montagnes cache un jésuite célèbre en son temps,
le P. Louis Richeome,né à Digne en 1544, et mort à Bordeaux, le 15 septem-
bre 1625,après avoir exercé les chargesles plus importantes de son ordre. La pre-
mière édition de l'ouvrage avait paru en 1595,à Toulouse: on en cite d'autres, de la
même année, parues à Turin, à Avignon,à Francfort ; une traduction flamande,de
1600,à Louvain; une traduction latine, du P. Gretser, parue à Ingolstadt, en 1596,
LePlaydoyèdeM. AntoineArnauld.....pourl'UniversitédeParis, demanderesse
contre
les jésuites défendeurs,avait paru en .1594..
Cf.SOMMERVOGEL,
Bibliothèque
dela Compagnie
deJésus, VI, 1816-1817
; CARAYON,
Bibliographiehistoriquede la Compagnie de Jésus, n°* 2891 et suiv. ; .QUÉRARD,
Supercherieslittéraires, I, 920.
[ 152. Morale pratique des Jésuites.Tome III. — (S. I.), 1596 ; in-12.
Voir ci-dessusn" 126, l'indication du tome Ier. Le tome II n'est pas mentionné
BIBLIOGRAPHIE 37
153. Gli statuti délia sacra religione di S. Giovanni Gierosolymitano
di Jacomo Bosio. — En Roma, 1597 ; in-folio, figg.
IJ. Bosio. Les statuts de la sainte religion de Saint-Jean-de-Jérusalem.]
D'après VERTOT
(Histoire des Chevaliershospitaliersde St-Jean-de-Jérusalem,appe-
lés depuis Chevaliersde Rhodes,et aujourd'hui Chevaliersde Malte, V. 132 ; Paris,
Babuty, 1772),le Grand Maître, Huguesde Verdalle,choisitle frèreservant, Jacques
Bosio,pour écrire l'Histoire de l'Ordre.qui avait déjà été commencée par le com-
mandeurJean-Antoine Fossan. Celui-ciécrivit d'abord en 1588: La Coronadel cava-
lièreGierosolimitano,
Rome, in-4°; puis, en 1589: Gli privilegidéliareligionedi San
GiovanniGierosolimitano,
Rome, in-4°.Ensuite, il publia l'Histoire de l'Ordre sousce
titre : Istoria déliasacra religionedi San-GiovanniGierosolimitano
; les deux premiers
volumesparurent à Rome en 1594,et le troisièmeen 1602.Cette histoire va jusqu'en
1571,et fut continuée en italien, par Barthélémy Pozzo jusqu'en 1688, Venise,
2 vol. in-4»,1740.
Cf. MORBUI,
II, 325 ; FELLER,
II, 439 ; MICHAUD,
V, 117.
154. Von Hylealischen, d. i. pri. materialischen, catholischen oder
algemeinen naturlichen Chaos der Natur gemessen Alchymioe und Al-
chymisten. Wiederholete, verneuerte und wohlvermehrete Naturge-
messalchymisoh und Rechtlehrende philosophische Confessio oder
Bekenntniss Henr. KHUNRATH,etc. — Magdeburg, 1597 ; in-4°.
[Du Chaoshyléalistique, c'est-à-dire du Chaos naturel, primitif, matériel étAin.i-
verselde la nature, suivant l'Alchimie et les Alchimistes.Confessionphilosophique,
conformeà l'alchimie et enseignant le vrai, répétée, renouvelée et développéepar
H. KHUNRATH.]
Henri KHUNRATH
(1560-1605)est un philosophehermétique sur lequel LENGLET
DUFRESNOY
(I, 382) porte le jugement suivant : «Cet auteur a prétendu, par une
obscurité affectée, se faire passer pour un grand homme. Il est vrai que trop de
clarté nuit aux auteurs de cette science,en quoi elle est contraire àtoutes les autres'
où l'on ne se fait estimer que par des ouvrages qui présentent à l'esprit une lumière
dégagéede tout nuage ».Et plus loin (p. 475): «Henri Conradt ou Kunrat, allemand,
a beaucoupécrit, et même assez obscurément; il n'a pas plus avancé que les autres ;
son Amphitheatrum,quoique rare et recherché, n'en est pas plus instructif ».
Les titres et les éditions catalogués par Peeters diffèrent constamment de ceux
que l'on trouve dans les dictionnaires bibliographiques. FIRMIN
DIDOTmarque
l'ouvrageintitulé -.ConfessionvomHylealischen,etc.. qu'il traduit : Du chaoshyléa-
lique,c'est-à-dire du Chaos catholiqueau universellement
naturel de l'alchimie,Stras-
bourg, 1699,in-12. Dans MICHAUD,
nous lisons : ConfessionvonHyleglischen,Aveu
du chaosgénéral de la chimie, « Cet ouvrage, dit-il, a eu plusieurs éditions, parmi
lesquelleson doit distinguer celle qui a été publiée avec une Clefde la plus haute
sagesse,par un anonyme, Strasbourg, 1699, in-12 »^Mais le titre exact de Peeters
et l'édition de Hambourg en 1597ne sont pas relevéspar lesbibliographes. LENGLET
DUFRESNOY
(III, 198)cite une édition de Strasbourg en 1599et de Magdebourgla
mêmeannée. Il intitule ce livre : Confession
de ChaoPhysico-Chimicorum
Catholico:
ai quo Catholicehabitat Azoth,sive materiaprima Mundi, hooest Mercurius Sapien-
tum: ubi Magnesioecondilionesfideliterrecensentur. .
Cf.MICHAUD,
XXII, 235; FIRMIN
DIDOT,
XXVII, col.277; GUAITA,
n»439, p. 55.
38 BIBLIOGRAPHIE
155. GEBRIArabis, philosophiacalchymistoeacutissimi,DeA]chemia,
Magisterii ejusdem ab innumeris quibus ante scatebat mendis repur-
gata, pristinoque ordini restituta. — Argentorum, 1598 ; in-12.
[GEBER
l'Arabe. De l'Alchimie et du Magistère.Edition corrigée et restituée dans
son ordre primitif.]
GEBER,
l'un des plus célèbresphilosophesalchimistesvivait versla fin du huitième
siècle,et écrivit probablementsesoeuvresen arabe, bien qu'il fut peut-être espagnol,
grec oupersan.LENGLET
DUFRESNOY[(I,
72-80)analysetrois desesoeuvres:1°Summa
perfectionisMagisteriiin sua natura; 2°De InvestigationeperfectionisMetallorum;3°
TestamentumGebri.Dans le troisième volumede la Philosophiehermétique(p. 31),
il indique le traité de l'Alchimiesous ce titre : Tractatus de Invenienda Arte auri
et argenti, sive Alchimia,et il ajoute : «Cet ouvrage est le premier de Geber qu'il
faut lire, suivant l'auteur même ». L'ouvrage catalogué par Peeters doit contenir
l'Alchimieet la Recherche
du Magistèrede Geberdans un même volume. L'éditeur
et le recenseurne sont pas indiqués et sans doute peu connus, puisque toutes les
éditions de Geber furent imparfaites jusqu'à celle de Dantzick, parue en 1682,qui
fut copiéesur un manuscrit latin fort exact de la bibliothèquevaticane. Leséditions
antérieures furent fort nombreuseset LENGLET
DU FRESNOY
(III, 170) s'étonne
d'autant plus de leur incorrectionque Geber, dit-il, « est le Chef et le Maîtrede
tous ceux qui ont travaillé et qui travaillent à la Philosophiehermétique ».
Cf. MICHAUD,
XVI, 100; FIRMIN
DIDOT,
XIX, col. 789-792; NAUDÉ,
Apologie
etc.. p. 254.
156. Loca infesta, h. e. de infestis ob molestantes daemoniorum et
defunctorum hominum spiritus locis. Author. J. THYR/EO.— Colonia;,
Agrip., 1598 ; in-4°.
[J. TIIYR^US.Des lieux infestés par les esprits importuns des démons et des
hommes décédés.]
Pierre THYRÉE
(1546-1601),
jésuite allemand,alaissé un certainnombred'ouvrages
sur lesmanifestationsdesesprits.Voicile titre complet dulivre cataloguépar Peeters:
Loca infesta,hocest, de infestisobmolestantes
doemoniorum
et defunctorumhominum
spiritus locis, liber unus. Accessitlibellus de terriculamentisnocturnisquoehominum
mortemsoientporlendere,Cologne,1598, 1604,1627; Lyon, 1599.HURTER
(III, col.
427) ajoute à ce titre l'analyse suivante : «In quo spirituum infestantium gênera,
conditio, vires, discrimina, opéra, mala, quoeviventibus afferunt ; rationes item
quibus partim proscribuntur, modi deniqUe.quibus loca ab ipsorum molestialibc-
rantur, hisque similiadiscutiuntur. Dom Calmet et Lengletdu Fresnoyont large-
ment puisé dans les ouvrages du Père Thyrée.
Cf. FELLER,
XII, 107.
157. Amphitheatruin sapientioe, cum tabulis. — Prag, 1598 ;
in-12.
[Amphithéâtre de la Sagesse; avec des tables.]
Voir ci-dessus,n° 154.
Il s'agit de VAmphithéâtre
de la sagesseéternelled'Henri Kunrath. Nous relevons
le titre sur notre édition :
BIBLIOGRAPHIE 39
AMPHITHEATRUM
SAPIENTI^E ^TERNOE
SOLIUS VERJE
CHRISTIANO-CABALISTICUM
DIVINO-MAGICUM
Nec Non
PHYSICO-CHIMICUM,
TERTRIUNUM, CATHOLICON:
Instructore
HENRICO KHUNRATI LIPS.
THEOSOPHI*
AMATORE
FIDELI,
ET
MEDICINJE
UTRIUSQ.
DOCT
:
HALLELU-IAH ! HALLELU-IAH ! HALLELU-IAH !
PHYDIABOLO
E MILLIBUS
VIXUNI
ANNOM. D. C. II.
Les tables indiquées dans l'édition de Peeters sont sans doute les deux tableaux
synoptiques de la Kabbale.
A la fin de l'édition dont nous avons relevé le titre, on lit : Hanorise, cxcudebat
Guilielmus Antonius, 1609.
L'Amphitheatrum, d'après GUAITA
(n°1494, p. 183),est un des plus curieux ouvra-
ges de la théosophie-kabbalistique. Les deux tableaux synoptiques de la Kabbale
synthétisée sont accompagnés de neuf gravures de la plus haute valeur. Enfin, la
planche qui représente Khunrath entouré de ses ennemis, déguisés en oisons bridés
et en insectes d'enfer, est un véritable Callot par anticipation. LENGLET
DUFRESNOY
(III, 198), moins enthousiaste que Guaita, écrit avec raison : « Malgré plusieurs
éditions, ce livre ne laisse pas d'être assezrare, et même assez recherché des connais-
seurs ; mais il est fort allégorique, et hors de la portée de la plupart des lecteurs ».
L'édition de Peeters, Prague 1598, n'est mentionné nulle part.
158. Philosophiachymica tribus tractatibus comprehensa.Opus doctis-
simum et nunc primum integrum in lucem editum. Auctore Gastone
Dulcone CLAVEO.— Colonioe, 1598 ; in-4°.
[G. D. CLAVE.
Philosophie chimique en trois traités.]
Gaston de CLAVE,
dit LEDoux (Dulco), né à Nevers (1530 ?), fut avocat dans
cette ville, puis lieutenant général du Présidial, Il prit goût à la science hermé-
tique qu'il défendit avec vigueur dans son ouvrage contre Thomas Erastus, intitulé :
ApologiaArgyropoeioe
et Chrysopoeise
(Theatrum Ckemicum, II, 6-80). Ses oeuvres
furent lespremières imprimées à Nevers par les nouvellespresses qu'avait introduites
le duc Louis de Gonzague.Voicile jugement que porte sur lui LENGLET
DUFRESNOY
(III, 154) : « Cet auteur est estimé ; et, à l'entendre, la manière d'arriver au grand
oeuvreest facile ; il paraîtrait même qu'il l'aurait eue. Lespréparations qu'il enseigne
sont assez simples, c'est un des plus clairs des auteurs de la Chimie métallique ;
supposénéanmoins qu'il dise vrai : car il ne faut pas se fier à tous ces Messieurs,
qui parlent si clairement ». Lenglet du Fresnoy mentionne une édition de Genève
et une autre de Lyon, toutes les deux en 1612, de la Philosophia Chymica; il n'est
pas question décolle de Peeters en 1598.Il faudrait de plus contrôler le lieu de
40 BIBLIOGRAPHIE
l'édition : Colonioe.Lenglet du Fresnoy marque ColoniseAllobrogum(Gcnevw)
;
il est probable que l'édition de Peeters sort des mêmespresses.FIRMIN-DIDOT
paraît
avoir commis la même erreur en marquant : Philosophia Chymica; Colonioe,
1612
(IX, col.716).
Cf. LENGLET
DUFRESNOY,
I, 317-319.
159. Biblia sacra. Dat is de geheele Heylige Schrifture bedelyt in
Oudt ende Nieu Testament. — Antwerpen, J. Mocrentorf, 1599 ; in-
folio, figg. sur bois. :
[La Bible en version néerlandaise.Ancienet Nouveau Testament.]
160. — J. MARIANA,
Soc. Jesu. Derege et régis institutione, L. III.—
Toleti, Pet. Rodriguez, 1599 ; in-4°.
[J. MARIANA-.
DUroi et de l'institution royale.]
KLOSS
cataloguecelivresousle n°3293,et indique qu'il s'agit de l'édition originale
qui est rare. Il ajoute la notice suivante : « Commele meurtre de Henri III est
célébréavecla plus grandehardiesse dans ce livre, le Parlement de Paris le fit brûler
par la maindu bourreau le 8 juin 1610; en outre, à la demande dela Courde France,
il l'ut égalementinterdit en Espagne ».
Jean MARIANA
(1537-1624),
jésuite espagnol, composa desouvrages de théologie
et d'histoire, et s'illustra surtout par sonHistoire d'Espagneen 30livres,qu'il tradui-
sit lui-mêmedu latin en espagnol. Sonouvrage :De rege et régis institutione, divisé
en trois livreset édité d'abord à Tolèdeen!599, revêtu de l'approbation desdocteurs
et du privilègeroyal, ne fut déféré au Parlement de Paris que le 8 juin 1610,c'est-
à-dire après l'assassinat de Henri IV. On prétendit que la lecture de ce livre avait
déterminé Ravaillac à commettre son crime, commeil en avait fait l'aveu dans son
interrogatoire ; c'est faux, le nom de Mariana ne fut pas prononcé par Ravaillac.
L'édition de 1590est la seulecomplète: «Les réimpressions,dit BACKER
(II, 1088),
n'étant point entières, n'ont pas de valeur ».Pour les approbations de ce livre, voir
MonERi,V, 129.
Cf. FELLER,
VIII, 168; HURTER,
III, col. 759-763; MICHAUD,
XXVI, 573; BRU.
NET,III, col. 1422.
161. Aureum Vellus, oderGûldin Schatzund Kunstkammer.darinncn
der aller furnembsten, etc., Auctorum, Schrifîten, Bûcher aus dem gar
uralten Schatz der uberbliebenen, verborgenen Reliquien und Monumen-
ten gesammelt.
— Rorsch, 1599 ; 2 vol. in-8°.
[La Toison d'or, ou Précieuse.Collection,dans laquelle sont réunis les écrits et
les livres des auteurs les plus remarquables, d'après l'antique trésor des reliqueset
monuments secrets conservés.]
Ce livre est de SalomonTRISMOSIN.
NOUS
relevonsle titre complet dans:BRUNF.T
(V,col.951): TRISMOSIN
(Salomon).La Toysond'or, ou la fleur destrésors,enlaquelle
est succinctementet méthodiquementtraicté de la pierre desphilosophes... enrichie
de figures,et des proprescouleurs représentéesau vif, selon qu'elles doivent néces,
sairement arriver en la pratique de ce bel oeuvre,et recueilliedesplus grandsmonu-
ments de l'antiquité... par ce grand philosophe Salomon Trismosin, précepteur de
Paracelse; traduit de l'allemand en françois et commenté par L.I.—Paris, Ch.Se-
BIBLIOGRAPHIE 41
vcstre, 1613,petit in-8 de 9 ff. prélimin., et 219pp. avec fig. sur bois. LENGLET
nu
FRESNOY
(III, 310)mentionnela même édition ; et il avait déjà écrit dans le même
ouvrage(I, 474): .»Salomonde Trismosin, Allemand, dont nous avons la Toison
d'Or estiméepar quelques-uns,méprisée par d'autres ; c'est le sort ordinaire de ces
sortesde livres».-.•
162. Des geheimen wunderthetigen Universal-steins naturgemesscliy-
mischer philosophorum Rechten. — Magdeburg, 1599; inL8°.
[Règles des philosophes qui sont des chimistes selon la nature, au sujet de la
secrèteet miraculeusepierre universelle.]
Cetitre répond à l'ouvrage de Bernard PÉNOT,
imprimé dans le Theatrumchemi-
cum (II, 133) sous la rubrique : De lapide philosophico,avec le titre: Regulssseu
canonesphilosophiciLVII.Ce sont cinquante-sept règles pour produire la pierre phi-
losophale.Quelques années plus tard, Eyrenée.PHILALÈTHE
donnera vingt règles
pour se conduire dans l'OEuvrehermétique. (LENGLET
DUFRESNOY,
II, 327).
163. Les Noces chimiques du père Rosen-Grux.—(S. L), 1600; in-12.
Sousce titi-ÇiPeeters ajoute la note suivante : « Ouvrage attribué, par Nicolaï,
à Valentin Andréa ». - • ,
Il s'agit sans doute d'une traduction françaisedu livre intitulé : Chymische
Hochzeit
ChristianiRosenkreutz
(Noceschimiquesde ChrétienRose-Croix).Mais
la date donnée,
par Peeters est erronée. L'ouvrage original parut, en effet, à Strasbourg, en 1616,
en quatre éditions (voir Ktoss, n°2476).
Sur le légendaire Frère Chrétien Rose-Croix, prétendu fondateur de la Société
des Rose-Croix,le Handbuch,à l'article :Rosenkreuz,Christian (t. II. p. 259),donne
les renseignementssuivants : Le Frère Crétien Rose-Croix,dans sa jeunesse, aurait
été envoyé à Jérusalem avec un vieux moine. Celui-cimourut en route, à Chypre.
ChrétienRose-Croixcontinua seul le voyage vers Jérusalem, en passant par Damas.
Danscette dernière ville il.tomba malade. Après son rétablissement, sur le conseil
d'amis qu'il s'était faits, il se rendit à Damcar auprès de savants arabes, qui l'au-
raient instruit sur toutes chosespossibles et impossibles,et avec lesquels il aurait
pris connaissancedu LiberMundi. Après un séjour de trois ans, il traverse l'Egypte
et gagne Fez. Il avait des recommandationsauprès de sages Arabes de cette ville,
qui lui enseignèrentde nouvellessciences. Deux ans après, il vient en Espagne, où
l'on accueille mal ses tentatives de réforme générale. Il parcourt d'autres pays
encore,où il répète les mômesexpériencesavec le même insuccès,et retourne enfin
en Allemagne.
Il travaille pendant cinq ans d'une façon solitaire. Après quoi il reprend son
projetde réforme. Il s'adjoint trois moines, et de la sorte se constitue la Fraternité
duRose-Croixqu'on prit l'habitude de désignersous le nom de Fraternité desRose-
Croix.Lesquatre Frères firent leur demeure d'une maison secrète, dite du Saint-Es-
prit. Ils s'associèrentencore quatre compagnonset parcoururent les divers pays du
globe.Toutefois, chaque année, ils se rassemblaient une fois dans leur maison, où
le Père Rose-Croixdemeurait continuellement, en compagniede deux Frères, dont
chacun,avant de mourir, devait désigner son successeur.
Les disciples ne savent pas au juste quand le Père' Rose-Croixdisparut de ce
monde.Environ 120ans après sa mort, ils trouvèrent un jour par hasard son tom-
beau dans une voûte, avec toutes sortes de signeset d'inscriptions.
LesNoceschimiquesdu Père Rose-Croixsont communément attribuées à Valentin
Andréas.
42 BIBLIOGRAPHIE
Joh. Valentin Andréas naquit en 1586, à Herrenberg dans le Wurtemberg; il
mourut à Adelberg en 1654. Il est considéré, probablementà juste titre, comme
l'auteur des deux plus célèbres ouvrages relatifs aux Rose-Croix: la Fama Frater-
nitatis et la Confessio(cf. Handbuch,au mot: Andréa).Il écrivit d'ailleursun grand
nombre de livres, dont les plus célèbres sont les suivants' : Turbo, sive molesteet
frustra per cunctadivagansingenium,in theatrumproductum,Helicone,1616(KLOSS,
n° 2478); Invilatio Fraternitatis Christi,en 2 parties,Argentorati, 1617-1618(KLOSS,
n<«2517-2518)
; Turris Babel,sivefudiciorumde FraternitateRosaceoe
Çrucis Chaos,
Argent., 1619 (KLOSS,
n° 2572); Reipublicoe
Christianopolitansedescriptio,Argent.,
1619(KLOSS,
n» 2574).
Andréasa été l'objet de nombreuxtravaux biographiqueset bibliographiques,dont
on trouvera l'indication dans: KLOSS,
nos 2416-2419;TAUTE,n° 165; Handbuch,
loc.cil.
Cf. ANTONINI.
Doctrinedu Mal, p. 271. Valentin Andréas y est noté comme le
plus satanisant des Rose-Croix.
164. Annuoe literoe Societatis Jesu, anni 1592-93, ad patres et fratres
ejusdem Societatis. Première partie. — Florentise, 1600 ; in-12.
[Lettres annuelles de la Société de Jésus, pour les années 1592-93,adresséesaux
Pères et aux Frères de cette Société.]
Voir ci-dessus,n° 169, la deuxième partie de ces lettres.
Voici le titre dans BRUNET
(VI, n" 21878, col. 1177) : AnnuoelitteroeSocietatis
Jesu ad patres etfratres ejusdemSocietatis,ab anno 1581usquead ann. 1654. Romoe,
etc., 33 volumesin-8°. Ceslettres ont été interrompues pendant les années 1615à
1649, inclusivement. La collection en est fort rare.
.165. Magica, das ist wunderbarliche Historien von Gespensten und
mancherley Ersçheinungen der Geister, von zauberischen Verschwe-
rungen, Verblendungen, etc. — Eissleben, 1600 ; 2 vol. in-4°.
'
[Magie, ou merveilleuseshistoires de revenants et de toutes sortes d'apparitions
d'esprits, de conjurations et de prestiges magiques, etc.]
166. Symbola divina et humana Pontificum, Imperatorum, Regum.
Accessit brevis Isagoge Jac. TYPOTII. Sculpsit Aegidius SADELER.
Tome
Ier. — Pragoe, 1601 ; in-folio.
[Symbolesdivinset humains des pontifes, desempereurset des rois. Brève intro-
duction de J. TYPOTIUS.
Dessinsde Aeg. SADELER.
Tome Ier.]
KLOSS,
n° 2292b. Cet ouvrage, d'après là notice de KLOSS,
comprendtrois tomes
qui furent publiésrespectivementen 1601,1602et 1603,à Prague. Uneautre édition
futdonnéeenl642 à Francfort.Pour les autres tomes, voirci-dessous,nos171etl79.
Le titre completde cet ouvrageest : Symboladivina eChumanaPontificum,Impe-
ratorum,Regum,cum iconibus.Les gravures sont de Sadeler, et selon Feller font le
vrai mérite de l'ouvrage. Typotius, né à Diest, en 1540,et mort à Prague, en 1601,
fut un savant jurisconsulte et un historien remarquable. La liste de ses oeuvresse
trouve dans MORERI,
VI, 838.
Cf. FELLER,
XII, 223.
BIBLIOGRAPHIE 43
167. TYPOTII Emblemata, etc. — (S. L), 1601 ; in-4°.
[Les Emblèmes de Jac. TYPOTIUS.]
Voir le n° 166.
168. APULEJI Opéra omnia.— Lutetia? Paris., 1601 ; in-12.
[OEJuvres
complètes d'Ai'ULÉE.]
Cf. ci-dessus, n° 5.
169. Annuse literoe Societatis Jesu,anni 1592-93, ad patres et fratres
ejusdem Societatis. Deuxième partie. — Florentiee, 1601 ; in-12. .
[Lettres annuelles de la Société de Jésus, pour les années 1592-93,adresséesaux
Pères et aux Frères de cette Société.]
La première partie de ces lettres est cataloguée plus haut, n° l'64.
170. John. WIT, genannt von DERRING.— Leypzig, 1601 ; in-80.'
[J.'WIT, surnommé von DÔRRING...]
Peeters a oublié le titre de l'ouvrage qu'il voulait cataloguer. Il n'a inscrit que le
nomde l'auteur du corps : Jean Wit, surnommé von Dôrring (sic, et non Derring).
KLOSS,
nos3675-3678,a enregistré deux ouvrages de cet auteur : d'une part
Fragmenteaus meinemLebenUndmeinerzeit(Fragments de ma vie et de mon temps),
on 2 volumes, publiés à Brunswick en 1827; d'autre part : Mein Jugendlebenund
meineReisen (Majeunesse et mes voyages), Leipzig, 1833, supplément à l'ouvrage
précédent. Il existe une traduction française des Fragments, par M. Buloz; Paris,
1830.
D'après ces dates, Jean WIT aurait donc vécu au commencementdu xix" siècle,
et non en 1601.
171. Symbola divina et humana Pontificum, Imperatorum, Regum.
Accessit brovis Isagoge Jac. TYPOTII. Sculpsit Aegidius SADELER.Tome
II. — Pragoe, 1602 ; in-folio.
[Symbolesdivins et humains des pontifes, des empereurs et des rois. Brève intro-
duction de J. TYPOTIUS.
Dessinsde Aeg. SADELER.
Tome IL]
Voirci-dessus, n°166.
172. Fr. Basilii VALENTINI,etc:, Tractatus. — (S. L), 1602 ; in-12.
[Fr. B. VALENTIN.
Traité...]
BASILE
VALENTIN
fut religieux bénédictin en Allemagne.On discute sur le temps
cl le lieu où il vécut, LENGLET
DUFRESNOY
(I, 228)l'appelle «un des plus illustres
philosophesqui aient jamais paru ».On lui attribue une dizaine d'ouvrages hermé-
tiques, dont un seul commencepar le mot «Tractatus »; en voici le titre complet :
Tractatuschimico-philosophicus
de rébus naluralibus et proeternaturalibusmclallorUm
et mineralium, Francfort, 1676, in-8°.
173. Tractatus varii (IV) de vera proeparatione et usu medicamento
rum cbymicorum, nunc primum editi, authore et collectore Bernard o
44 BIBLIOGRAPHIE
G. PENOTOa portu St. Marioe Aquitano. Editio tertia. — Ursel., 1602 ;
in-4°.
B. G. PENOT.
(Quatre)traités divers sur la vraie préparationet l'emploidesmédi-,
caments chimiques.]
Bernard-GeorgesPÉNOT,
né à Port-Sainte-Mariedans la Guiehnea écrit un certain
nombred'ouvrageshermétiques. Il se ruina, commeBernard le Trévisan,à chercher
la pierrephilosophale,et il mourut à l'hôpital «aussibien, ajoute LENGLET
DUFRES-
NOY
(I, 321)que beaucoup d'autres de ses confrèresen Chimie»,Les Tractatusvarii
de verapreeparationeet usu MedicamenlorumChemicorum
se trouvent dans le Thea-
trum Chemicum(I, 592-682).
174. ALCIATIOmnia Emblemata. — Parisiis, 1602 ; in-8°.
[Tous les Emblèmes d'ALCIAT.]
Voi. ci-dessus,n°«51 et 129.
175. La Biblia, que es los sacros librosdelVieioy Nuevo Testamento.
Segunda edicion, revista y conferida con los textos hebreos y con diver-
sas translaciones, por CYPRIANO
DEVALERA.
— En Amsterdam, en casa
de Lorenzo Jacobi, 1602 ; in-folio.
[La Bible. Les livres sacrés de l'Ancien et du Nouveau Testament en traduction
espagnole revue sur les textes hébraïques et d'après différentes versions, par
CYPRIEN
DEVALÈRB.]
s176 Etienne PASQUIER.LC
catéchisme des Jésuites ou examen de leur
doctrine. — Ville-Franche, 1602 ; in-12 et in-8°.
Etienne PASQUIER,
né à Paris, en.1529, et mort égalementà Paris, en 1615,fut
célèbrecommehistorien et comme avocat. Le plus renomméde ses ouvrageshisto-
riques est celui des Recherches
sur la France. Quant à sa réputation d'avocat, il
la dut au plaidoyer qu'il fit au Parlement contre les Jésuites, qui « après
avoir pied à pied gagné terre,dedans Paris, se présentèrent à l'Université, afin
qu'il lui plût les immatriculer dans son corps ». Ce plaidoyer fut inséré dans les
Recherckes,
accompagnéde nouvellesattaques. Les Jésuites ripostèrent par la publi-
cationde «La Véritédéfendue». (voir plus haut, n° 151),puis par «La réponsede
René de Lafon pour lesreligieuxde là Compagniede Jésus ». C'est alors que Pas-
quier fit paraître «Le Catéchisme
des Jésuites, ou examende leurs doctrines».BRU-
NET(IV, col. 409)nommeGuillaume Garniercommeéditeur de ce pamphlet, paru
en 1602,à Villefranche; petit in-8"de 358ff. plus la table. Brunet ajoute : «On a
prétendu que ce livre avait été imprimé à la Rochelle,maisnouscroyons qu'il est
sorti d'une presse parisienne ».
177. Très humble remonstrance et requesté des religieux de la Compa-
gnie de Jésus, présentée à Henri IV l'an 1598, avec l'attestation des
magistrats d'Anvers, contre la calomnie du libelle diffamatoire cy devant
publié sous le titre de : L'histoire notable du père Henri bruslé, etc., par
(L.) RICHOMME.
— Bourdeaus, S. Millanges, 1602 ; in-8°.
Cettelettre est dupère jésuite LouisRICIIEOME,
l'auteur de «La Véritédéfendue»
(voir plus haut, n° 151).BARBIER,
dans son Dictionnaire des ouvrages anonymes,
BIBLIOGRAPHIE 45
(IV, col.821),cite l'édition de 1598.SOMMERVOGEL
(Dict. desAnonymesetdesPseu*
donymesde la Compaqniede Jésus, col. 987) mentionne la même édition et le même
auteur : le Père Louis Richeome.
178. Lettre mystique touchant la conspiration dernière, avec l'ouver-
ture de la Caballe mystérielle des Jésuites, révélée par songe à un Gentil-
homme des troupes du comte Maurice, escrite à Frère Jean Boucher.—
A Leiden, 1602 ; in-8°, 173 pages.
179. Symbola divina et humana Pontificum, Imperatorum, Regum.
Accessit brevis Isagoge Jac. TYPOTII. Sculpsit Aegidius SADELER.Tome
III. — Pragaa, 1603 ; in-folio.
[Symbolesdivins et humains des pontifes, des empereurset des rois. Brève intro-
duction de J. TYPOTIUS.
Dessinsde Aeg. SADELER.
Tome III.]
Voir ci-dessus,nos166et 171.
Le tome III de cet ouvrage ne fut pas publié par Typotius, mais par Anselmede
Boodt, auteur des ouvrages : De Gemmiset lapidibus, et v Florum, herbarùm àc
fructuumselectiorumicôneset vires, plersequehactenus ignoteeex bibliothecaOlivarii
Vredi J. C. Brugensis,Francfort 1609et Bruges 1640, in-4°, avec le lexique de
L. Vossius.
Cf. FELLER,
II, 419 ; et XII, 223.
180. Jos. QUERCETANI,
etc., Liber de priscorum philosophorum verse
medicinse materia, prseparationis modo, atque in curandis morbis proes-
tantia. Deque simplicium et rerum. signaturis tum externis tum internis,
seu specificiis, a priscis et hermeticis philosophis multa cura singulari-
que comparatis atque introductis, duo Tractatus. His accesserint ejus-
dem Jos. QUERCETANI
de dogmaticorum medicorum légitima et restitu-
ta medicamentorum preeparatione Libri II. Itemque selecta quaedam
consilia medica, clarissimis medicis Europoeis dicata.— S. Gervasii,
1603; in-4°.
[Jos. QUERCETANUS.
Livre des drogues de la vraie médecine selon les anciens
philosophes,de la façon de les préparer, et de leur excellencedans la guérison des
maladies. — Deux traités sur les signatures, tant extérieures qu'intérieures, des
simpleset des choses,comparées avec beaucoup de soin et une application spéciale
d'après les anciens philosopheshermétiques, avec une introduction. — Deux livres
sur la préparation des médicaments, restituée d'après la vraie manière des méde-
cins dogmatiques.— Conseilsmédicauxchoisis, dédiés aux plus célèbresmédecins
d'Europe.]
JosephDUCHESNE,
en latin Quercetanus,sieur de la Violette, naquit vers1544dans
la provinced'Armagnac et mourut à Paris en 1609; il avait obtenu, vers 1593,le
titre de médecin ordinaire du roi Henri IV. Il travailla beaucoupla chimieavec un
certain succès,et s'adonna également à l'alchimie. Il était protestant. LENGLET
DU
FRESNOY
(III, 272) cite plusieurs de ses ouvrages, en particulier son De priscorum
Medicina, materia, proeparatione, et proestantia Medic, mais les éditions do cet
46 BIBLIOGRAPHIE
ouvrage et desautres ne concordent pas avec celle de Peeters, ni commelieu ni
commedate.
Cf. MICHAUD,
XI, 389.
181. Biblia, das ist die gonzo heilige Schrift.— Wittemberg, 1603 ;
in-folio, grav. siir bois.
[La Bible.Toute l'Ecriture sainte en traduction allemande,]
182. Des weltberûhmten und hocherfahrenenPhilosophiundMedici,
ARNALDIDE VILLANÔVA...
— Francofurti, 1603 ; in-4°.
[ARNAULD
DE VILLENEUVE...]
Commeau n° 170,supra, Peeters a oublié de reproduire le titre de l'ouvrage. Il
donneseulementlenom et lesqualités de l'auteur : ArnaulddeVilleneuve,lephiloso-
phe et médecinuniversellementcélèbre et très savant...
ARNAULD
DEVILLENEUVE
(1245-1310
environ)fut un célèbrephilosopheherméti-
que et le maître de Raymond Lulle. Il laissa de très nombreux ouvrages. Dans la
nomenclature qu'en donne LENGLET
DUFRESNOY
(III, 322), nous en trouvons
deux imprimés à Francfort en 1603, le SpéculumAlchimioe,et le Flos Florum_
Voici le titre complet de ce dernier dans le Theatrum Chemicum(III, 128-143):
LiberpérjectiMagisterii,qui Lumen Luminum nuncupaturet.vere,quia in eo dicta
obscura Philosophorumin arte Alchemiseoptimc deteguntur, Vocaturetiam Flos
Florum Arnaldide Villanova,longecorrectioret mcliorhoctenusimpressis.
Cf.LENCLET
DUFRESNOY,
I, 138-144.
183. La chasse du renard Pasquin (Pasquier), descouvert et pris en
sa tannière du libelle diffamatoire faux masqué, Le Catéchisme des Jé-
suites, par le sieur FGELIXDE LAGRÂCE,gentilhomme françois, seigneur
dudict lieu (par DE RICHEOME).—A Villefranche, Hubert le Pelletier,
1603 ; in-12, 359 pages.
L'ouvrage de Pasquier, Le catéchisme
des Jésuites,est noté ci-dessus, n° 176,
Louis Richeomeest l'auteur de la Remonstrance,
cataloguéeau n° 177.Voir aussi
le n° suivant.
BRUNET
(IV,col.409)estimequecelivrecontre EtiennePasquier,commele marque
suffisammentle nom de Pasquin, a été impriméà Paris. Voici ce que dit SOMMER-
VOGEL
(Dict.des Anonym.et Pseud., p. 123): « La chasse du renard Pasquin, des-
couvert et pris en sa tannière du libellediffamatoirefaux-marquéle Catéchismedes
Jésuites;par le sieur Félix de la Grâce,gentilhommefrançois,seigneurdudict lieu.
Capiténobisvulpesparvulas, quoedemoliunturvineas.Cantic 2. Prenés nous un tas
de Renardeaux, qui ruinent les vignes. Aux Cant. 2.A Villefranche,chez Hubert le
Pelletier,à la rue de la Vénerie,enseignede la Levriere, 1602,12°,ff.164. Arras.
R. Maudhy, Iouxte la copie imprimée à Villefranche,chez M. le Pelletier, 1603,
12°(Par le P. Louis Richeome).
« S'il faut en croire l'auteur du Dictionnairede géographieancienneet moderneà
l'usagedu libraire...(col.1346),cet ouvragen'aurait pas été impriméà Villefranche,
puisqued'aprèsun savant du pays, le premierproduit despressesde cette villeserait
de 1669. Le nom de Villefrancheserait alors supposé,malgré les éditions : iouxte
la copie impriméeà Villefranche».
BIBLIOGRAPHIE 47
184- Plainte apologétique au roy de France et de Navarre pour la
Compagnie de Jésus, contre le libelle intitulé: Le franc et véritable discours,
etc. avec quelques notes sur un autre libelle dit : Le Catéchisme des Jé-
suites, par (L.) RICHOMME.
— Bourdeaus, S. Millanges, 1603 ; in-8°.
Voir les n°s177 et 183.
185- Les Noces chimiques du père Chrétien Rosèn-Kruz, (par Valentin
ANDRÉA).— Ratisbonne, 1603 ; in-4°.
Voir ci-dessus,n° 163, et la note critique.
186. Jacobi TYPOTISymbola divina et humana Pontificum,Imperato-
rum, Regum, etc. — (S. 1.), 1604 ; 3 vol. in-folio, fig.
[J. TYPOTIUS.
Symboles divins et humains des pontifes, des empereurs et des
rois.]
Edition collective de l'ouvrage en trois volumes, dont chacun avait été publié
respectivementen 1601,1602et 1603. Voir ci-dessus,n»*166,171 et 179.
187.. J. Pierii VALERIANI, Hieroglyphica seudesacrisAegyptiorum
aliarumque gentium literis commentarius.— Venetiis, de Franciscis,
1604; in-folio, figg.
[J.-P. VALERIANUS.
Les hiéroglyphes, ou commentaire sur les lettres sacréesdes
Egyptiens et des autres peuples.]
KLOSS,
n" 3767,
Jean-Pierre BOLZANI,
mieux connu sous les noms de PIERIUS
VALERIANUS
(1477-
1558), né à Bellune dans la marche Trévisane, fut longtemps attaché à la cour
romaine.Il se retira à Padoue, en 1537,où il mourut à l'âge de 81 ans. Il composa
plusieurs ouvrages littéraires, didactiques et archéologiques. Le livre catalogué
par Peeters a pour but de ramener aux Symboleségyptiens, grecset romains toutes
les branches des scienceset des arts. C'est une thèse plus fantaisiste que critique.
La premièreédition parut à Bâle en 1566.L'édition de 1567fut augmentée de deux
livres de CoeliusCurio ; on y ajoute à Lyon, 1602,la Declamatiunculapro barbis et
les Poematade Valerianus. « L'édition de Lyon (Paul Frelon, 1626, in-fol.),dit
BRUNET
(V, col. 1042), augmentée des Hiéroglyphes d'Horus Apollon et autres,
est la plus complète de toutes ». Aucun bibliographe ne signalel'édition de Venise.
Cf.MICHAUD,
XLII, 463; FIRMIN
DIDOT,
XLV, col. 869.
188. L. APULEII Madaurensis philosophi Platonici, Metamorphoseos
libri. — Lugduni, 1604 ; 2 vol. in-8°.
[APULÉE.
Les Métamorphoses (L'Ane d'or).]
Voir supra, n° 5.
189. SENDIVOGIINovum lumen chymicumnovo lumine auctum, etc.
— Pragse (Frankfurt), 1604 ; in-4°.
[SENDIVOGIUS.
Nouvelle lumière chimique, augmentée d'une nouvelle lumière.)
48 BIBLIOGRAPHIE
KLOSS,
n° 2626,note:Ze* OEuvres
du Cosmopolite
(MichaelSendivogius).Divisez
en trois Tomes,etc., Paris, d'Houry, 1669,in-12; autre édition, 1691,in-8°.
Michel SENDIVOGIUS
(1566-1646environ) est un alchimiste polonais, qui aurait
. connuun Anglais,AlexandreSETHON,
dit le Cosmopolite,
et l'aurait délivrédepris on
pour avoir le secret de la pierre philosophale.L'ouvrage intitulé le Novumlumen
chymicumde lapide Philosophorum
in duodecimtractatus divisumserait précisément
du Cosmopoliteet non pas de Sendivogius.Cet ouvrage est reproduit dans le Thea-
trum Chemiçum(IV, 420). LENGLET
DUFRESNOY
(I,.323-369) parle de ces.deux
alchimistes.Dansle tome III, p. 140, il relèvel'édition du Novumlumenchymicum
à Prague (PragoeBohemiorum)1604, et à Francfort (Francofurti), en 1604égale-
ment ; mais des deux côtés le livre est un in-8°,et non pas un in-4°. . •.-
Cf. MICHAUD,
XXXIX, 59; et GUAITA,
n" 971et 1925.Le n° 971 mentionne la
traduction de Jean Béguin avec cette note : Ouvragetrès apprécié.
190. Vetustissimoe Tabulse oenea; sacris Aegyptiorum simulachris
coelestoe accurata explicatio... auctore Laur. PIGNORIO.— Venetiis,
Ant. Rampazetti, 1605 ; in-4°.
[L. PIGNORIUS.
Explication soigneusede la très ancienne carte céleste en airain,
gravée de signessacrés des Egyptiens.]
Laurent PIGNORIUS
(ou PIGNORIA,
1571-1631),
curéà S. Laurent de Padoue, fut
un archéologuedistingué. L'ouvrage, dont Peeters a catalogué la première édition,
fut réimpriméà Francfort, en 1608,sous ce titre : Characteresoegyptii,hocest,sdcro-
rum quibusMgyptii utuntursimulacrorumdelincatio
etexplicatio
; enfin,unetroisième
édition d'Amsterdam, 1669,est intitulée : MensaIsiaca, qua sacrorumapud Mgyp-
tios ratio et simulacra subjectislabulis oeneissimul exhibenturet explicantur. C'est
l'explication de la célèbre table isiaque, qui est en bronze, et a cinq pieds de long
sur trois de large ; le fond est en émail noir, marqueté de plaquesd'argent. Elle re-
présente une grande quantité de figureset de divinitéségyptiennes,avec dessymbo-
les et des hiéroglyphes.
Cf. Dict. hist. crit. et bibliogr.GOIGOUX,
XXII, 91 (V. BARBIER,
I, col. 976); MI-
CHAUD,
XXXIII, 318.
191. Hieroglyphica, seu de sacris Aegyptiorum aliarumque gentium
litteris commentarii a VALERIANO.
— Lugduni,. 1605 ; in-folio.
[J. VALERIANUS.
Les hiéroglyphes,ou commentaire sur les lettres 'sacrées des
Egyptiens et des autres peuples.]
Voir le n° 187.
192. Ignatii Loiolae vita, postremo recognita, auctore MAFFEI,Jesùi-
ta. — Antverpioe, M. Nutius, 1605 ; in-8°.
[Vie d'Ignace de Loyola,par MAPFÉI,
S. J.]
Jean-Pierre MAFFEI
(1535-1603)
jésuite italien, l'un des meilleursécrivains de la
Compagnie,s'occupa des Lettres et de l'histoire. Sonprincipal ouvrage est l'Histoire
desIndes en 16 livres, auxquels il ajouta 4 livres de LettresécritesdesIndes par les
missionnaireset qu'il traduisit en latin. Son livre De vita et moribussancti Ignatii
(libri III) fut imprimé à Venise en 1685et à Bergame en 1747. Parmi les autres
éditions, MICHAUD
(XXVI, 18) cite cellede Padoue,Comino,1727,petit in-8°,corn-
BIBLIOGRAPHIE 49
me la meilleure.Aucun auteur ne relèvel'édition d'Anvers de 1605,deux;ans après
la mort de Maffei.
« Une des premières choses,écrit MORERI
(V, 18),que fit Maffeidès qu'il entra
dans la Compagnie,en 1566,fut d'écrirela vie de S.Ignace, son fjndateur ».FELLER
(VIII, 25) dit en parlant du même ouvrage : «C'est un enfant qui peint son père ;
maiss'il a la tendresseet la naïveté de cet âge, il a lesgrâceset la vigueurdes meil-
leurs auteurs latins ».
Cf. HURTER,
III, col. 558.
193. Biblia sacra Vulgatoe editionis. — Antverpioe, ex officinis Planti-
nianis, 1605 ; in-4°.
[La Bible selon la Vulgate.]
194. Mich. REUDENII,etc. Bedenken, ob und wie die Artzneyen, so
durcn. die Alchimistiscne Kunst bereitet werden, sonderlich vom Vi.
briol, Schwefel, Antimonio, Mercurio u. vgl.,'fruchtbarlich zu gebrau-
chen sein, etc. — Leipzig, 1605 ; in-4°.
[Mich.REUDENIUS.
Considérationssur le sujet de savoir siet commentles drogues
préparéespar l'art des alchimistes, particulièrement à l'aide du vitriol, du soufre,
de l'antimoine, du mercure,etc., sont à employer avec succès.]
LENGLET
DUFRESNOY
(III, 290)cite commeil suit le mêmeouvrage sans ajouter
aucuneappréciation : Mich. RUDENIUS,
RendenclenVonder AlchimislichenArtzen
Kunst, in-8°. Lipsick, 1605.
195. De occultis litefarum notis. Auctore J.-B. PORTA.— Argentori,
1606; in-4°.
[J.-B. PORTA.
Des signessecrets des lettres.]
Voir ci-dessus, n° 141.
196. APULEIIOpéra Jo. a WONNERrecens. — Basiliae, 1606 ; in-8°.
[OEuvres
d'APULÉE.]
Unedes nombreuseséditions d'Apulée"notéesdans cecatalogue. Voirla notice du
n»5.
197. Jac. ZwiNGERi,otc. Principiorum chymicorum Examen, ad gene-
ralem Hippocratis, Galeni, coeterorumque Grajcorum et Arabum consen-
sum institutum, elegantibus nonnullorum remediorum prseparationibus
exornatum, cum indice locupletissimo. — Basiliae, 1606 ; in-4°.
[Jac. ZWINGER.
Examen des principes chimiques, suivant l'opinion générale et
concordanted'IIippocrate, Galionet les autres Grecs et Arabes. Avec l'indication
relativeà la préparation élégante de quelquesremèdes,et un index très développé.]
Le même ouvrage et la même édition sont mentionnés dans LENGLET
DUFRES-
NOY,
III, 33i. Jacques ZWINGER
(1569-1610)fut un médecin célèbre de Bâle. II
édita et continuale Theatrumviloe
humansecomposépar sonpère,ThéodoreZwingeri
et fit paraître plusieursautres ouvrages dont le principal est l'Examen desprincipes
chimiques.
Cf. MORERI,
VI, 1098; MICHAUD,
XLV, 646.
50 BIBLIOGRAPHIE
198. Lapidis philosophi vera conficiendi ratio, genuino eruta tractatu
'
opéra Mart. RULANDI.— (S. L), 1606 ; in-4°.
[M.RULAND.
Vraie manière de préparer la pierre philosophale,d'après un authen-
tique traité.]
. . Martin RULLAND,
célèbre médecin bavarois, écrivit de nombreux ouvrages sur
là médecineet un peu sur l'art hermétique. Il fit paraître son premier traité à l'âge
de 22 ans, et il mourut en 1602, âgé de 60 ans, d'après MORERI
(VI, 209),ou de 70
ans, d'après FELLER
(XI, 172). Le titre complet du livre catalogué par Peeters est
celui-ci : Problematachymicacum lapidis philosophiciveraconficiendiratione. LEN-
GLET
DUFRESNOY
(III, 290) mentionne une édition de Francfort, en 1607, dont le
titre est un peu modifié: Martini RULLANDI,
ProgymnasmataAlchimioe,
sive Proble-
mata chymica,cum lapidis philosophicivera conficiendiratione, in-8°.
199 Litterae apostolicoe quibus institutio, confirmatio et varia privi-
légia continentur Societatis Jesu. — Romse, 1606; in-8°.
[Lettres apostoliques traitant de l'institution, de la confirmation et des divers
privilèges de la Société de Jésus.]
200. Constitutiones Societatis Jesu cum earumdeclarationibrs.-—
Roma3, 1606; in-8°.
Statuts de la Société de Jésus, avec leur explication.]
KLOSS,
SOUS
le n° 3296,a enregistré des Reguloe
SocietatisJesu, Paris 1620; autre
édition, Anvers, 1635; et sous le n° 3297, des ConstitutionesSocietatisJesu, et
Examen cum declarationibus,Antwerpioe,1635. Ce dernier ouvrage doit être en
étroit rapport avec celui noté par Peeters, si ce n'est le même.
Nouslisons dans SOMMERVOGEL
(Dicl.desAnon.et Pseud.,col. 103 : Constitutiones
Societatis Jesu. Anno 1558. Romoe,in ajdibus Societatis Jesu, 1588, 8° p. 159. (Par
le P. Jean POLANCUS).C'est
l'édition princeps de cette traduction faite sur l'original
espagnol de S. Ignace de Loyola. Où trouvera dans la Bibliothèquedes Ecrivains de
la Compagniede Jésus, deuxième édition, t. II, art. Loyola,toutes los éditions des
Constitutions et des diverses parties de VInstitutumSocietatisJesu ; cf. t. V., col. 75
et suivantes.
201. Canoncs congregationum generalium Societatis Jesu.— Romoe
1606; in-8°.
[Canonsdes congrégationsgénéralesde la Société de Jésus.
v
202. La vie de P.ythagore, ses symboles, etc. — (S. 1.), 1606 ; 2. vol.
in-12.
PYTHAGORE
est un personnage des plus discutés et des plus discutables. Nous
renvoyons aux articles bibliographiques qui sont fort détaillés et presque toujours
peu concluants. Les livres des élèves de son Ecole,dite Italique, sont apocryphes.
Ses historiens DiogèneLaerce, Porphyre, Jamblique et un Anonymecité par Photius
furent trop éloignésde son époque, et trop intéressés à peindre un Pythagore qui
répondit à leurs systèmes, pour être véridiques. Enfin, les Versdorésne sont pas de
jui. DACiEn
est un de ses historiens les plus appréciés.C'est surtout au dix-huitième
siècle qu'on s'est occupéde recueillirtous les écrits qui regardent cephilosophe.Nous
ne retrouvons pas l'auteur du livre catalogué par Peeters.
BIBLIOGRAPHIE §1
, ,,.«. MoRERii;V,;10i08y.EEfLi)R,-X,
338; MICHAUD,.
XXXIV, 587; FIRMIN,
DJDOT,
XLI, col.,238; NAUBÉ,
Apologie,etc., 136-168,;FABM D'OLIVET,
Les Vers dorés,
de Pythagore,Paris, .Bodin,S,d. . ,
: 203. JAMBLICHUS.De Mysteriis Aegyptiorum, Ghaldseorum, Assyrio.
rum, etc. — (S. L), 1607 ; in-folio. '
[JAMBLIQUE.
Des mystères des Egyptiens, des Chaldéens, des Assyriens, etc.]
Voir ci-dessus, n» 90. '.'-...
204. Magiee omnifarias, vel poU -1
v<ni versse nature theatrum.Auctoree
D. Strozzio CIGOGNA.
— Colonise, 1607 ; in-12.
[D. Stozzio CIGOGNA;
Théâtr» de la magie universelle, ou plutôt de la nature
universelle.]
Voicila référence de GR/ESSII.
(Bibl. mag., p. 57) :
CIGOGNA,
STROZZI,
pelagio de gli incanti et délie gran maraviglie, de gli spiriti
et di tuttala natura loro. In Vinceza <05.4. Magioeomnijarioe,velpotius universse
naturoe theatrum tri quo... universaspirituum et incaritationumnatura explicalur a
STROZZIO
CIGOGNA,
ex Italico latine versum à Caspare Ens. Colonia, 606. 8°.
205. JAMBLICHUS.
De Mystprin Aegyptiorum, Chaldseorum, Assyrio-
um. Fragmenta a Proclo, Porphyre, Psello et Mercurio Trismegisto. —
(S. h), 1607 ; in-18.
[JAMBLIQUE.
Des mystères des Egyptiens, des Chaldéens, des Assyriens.Extraits
do Proclus, Porphyre, Pselle et Hermès Trismégiste.]
Voir plus haut, n" 203, et surtout n° 90.
Sur Hermès Trismégiste, voir n0"55 et 113.
206. Magioe naturalis libri XX. Authore J.-B. PORTA.:—Francofurti,
1607 ; in-8°.
[J.-B. PORTA.
Magienaturelle.]
Voir ci-dessus, n° 70.
207. Potr. AMELUNGII,etc.Tr 1 \i,us nobilis primus in quo Alchimioe
seu chemicoe artis antiquissimoe, nobiUsiinioe et iucundissimoe cum inven-
tio et progressio, obscuratio et in«dï>iirntio, tum dignitas convincitur,
res naturales ex quibus morborum r >nvvlia desumuntur, impura et mali-
gna qualitato non carrere, addit" lîcî.as labisrerum naturalium origine,
et causa verissima. — Lipsioe, 16^7 ; in-4°.
[P. AMELUNG.
Premier traité célèbre, dans lequel sont démontrés la découverte,
'es progrès, l'éclipsé et la restauration, ainsi quo la valeur de l'Alchimie, c'est-à-
dire du très ancien, très renommé et très agréable Art chimique ; et où il est prouvé
queleschosesnaturelles, d'où l'on tire lesremèdesdesmaladies, ne sont pas exemptes
de propriétésimpures et malignes,défaut dont sontdonnéesl'origine et la véritable
cause.]
LENGLET
DUFRESNOY
(III, 88-89)cite cet ouvrage et ajoute : «La Chimie peut
52 BIBLIOGRAPHIE
avoir sa nécessitéet son utilité ; mais elle est dangereusepour la plupart de ceut
qui s'y appliquent, parce qu'il y en a peu qui travaillent sur la Métalliqueaveccon-
naissance ».Puis il donne le titre du second ouvrage d'Amelung avec son apprécia-
tion, commeil suit : «Apologia,seu TractatusNobilissecundus,prodefensioneAlchi-
mioe,adversusBockelium,in-8".Lipsiaa.1608.C'est une suite de l'ouvrage précédent,
mais ni l'un ni l'autre, quoique curieux, ne sont extrêmement recherchés».
208. Henri KHUNRATH.Quaestioncs III perutiles, .haudquaquam
prsetermittendae, nec non summe necessarioe, cum curationem, tum
proecautionem absolutam, perfectam et veram Arenae, Sabuli, Calculi,
Podagrse, Gonagrae, Ghiragroe aliorumque morborum tartareorum micro-
cosmi seu mundi minoris, hominis puta, concornentes, etc.— Leipzig,
1607 ; in-4°.
[H. KHUNRATH.
Trois questions très utiles, nullement négligeableset nécessaires
au plushaut degré, traitant de la cure et de la prophylaxieabsolue,parfaite et véri-
table de la pierre, de la gravelle, de la goutte et des autres maladies infernalesqui
affectent le microscomeou monde en abrégé, c'est-à-dire l'homme.]
Voir ci-dessus, n° 154.
209. Mart. RULANDI. Progymnasmata Alchemiaî, seu problemata
chymica XGI qusestionibus dilucidata, cum lapidis philosophici vera
conficiendi ratione. — Francofurti, 1607 ; in-4°.
[M. RULAND.
Gymnastique de l'Alchimie, ou Problèmes chimiquesexpliqués en
91 questions, avec la vraie méthode de fabriquer la pierre philosophale].
Voir ci-dessusn" 198.
210. Annuee literoe Societatis Jesu, anni 1597.— Neapoli, 1607; in-12.
[Lettres annuelles de la Sociétéde Jésus, pour l'an 1597.]
Voir ci-dessus,n°s164 et 169, les lettres pour 1592-93.
Nous avons déjà dit que la publication de ces Lettres annuelles fut interrompue
de 1614à 1649.Voici,d'après SOMMERVOGEL
(Dict. desArion.et Pscud., col. 37), le
nom des rédacteurs: Jean-Antoine VALTRINI,1581 et 1582; — Nicolas
ORLANDINI,
1583-85;— Franc. BENCI,
1586-1591;
—Franc. CARETTONI,
1594-96; —
Horace TOBSELLINO,
1593. — Sébastien BHHHTTARI,
1594-1596-1597-1611.
—
Philibert MONET,
1612-1614.
— JeanNADASi,
1650-54.Elles parurent dans différen-
tes villes : Rome, cellesde 1581-1591.— Florence, 1592-93.—Naples, 1594-97.—
Lyon, 1598-99.—Anvers, 1600-02.— Douai, 1603-05.— Mayence, 1600-08.—
Dollingen, 1609-11.— Lyon, 1612-13.—Dollingen, 1650-51.— Prague, 1652-54.
211. Atalanta fugiens, hoc est Emblemata nova naturae chymica...
Authore M. MAJERO.— Oppenheim, Th. de Bry, 1608 ; in-4°.
[MichelMAIER.
Atalante fugitive, ou Nouveaux Emblèmes chimiques de la na-
ture.]
D'après KLOSS,
n° 2543,le titre complet de cet ouvrage est le suivant : Atalanta
fugiens, h. e. Emblematanovadesecretisnaturoechymica,accommodata
partim oculis
et intelleclui,figuris cupri incisis, adjectisquesententiis.La première édition aurait
été donnée en 1617,chez Jérôme Galler, à Oppenheim. Une autre aurait suivi dès
BIBLIOGRAPHIE 53
1618 chezle mêmeéditeur, aux frais de J. Theod. de Bry, et cette secondeédition
serait particulièrement appréciéeà cause des cuivresgravés par de Bry. Il est vrai-
semblableque Peeters a en vue cette édition qu'il indique par erreur sous la date
de1608,au lieu de 1618.Celivre fut réimpriméen 1687,à Francfort, chez H. Oehr-
linKsous le titre : SecretiorisNaturoeSecretorum
scrutiniumchymicum.
Une traduc-
tionallemandeen fut faite en 1708,chez le mêmeéditeur de Francfort ; cf. KLOSS,
,
n»2545.
Pour d'autres ouvrages de M. Maier, voir KLOSS,
n°*2479, 2480, 2520,2521,
2544,2540, 2547,2568,2569, 2586, 2612.
MichelMAIER
(1568-1622),alchimiste allemand, a beaucoup écrit sur les Rose-
Croix.Nous le retrouverons à ce sujet.
Cf.LENGLET
DUFRESNOY,
III, 228; FELLER,
VIII, 43; MICHAUD,
XXVI, 114.
212. De igné Magorum philosophorum oxterno et visibili.Dasist
Philosophische Erklarung von, un.d uber dem geheymen, eusserlichen,
sichtbaren Gludt ynd Flammenfewer der uhralten Magorum oder Weysen
und andern Philosopnen, durch H. Henrici KKUNRATH.
— Strassburg,
Zetzner, 1608 ; in-8° et in-4°.
[H. KHUNRATH.
Du feuextérieur et visibledesphilosophesMages,ou Explication
philosophiquede l'ardeur secrète, extérieure et visible, et du feu de flammesdes
anciensMagesou Sageset d'autres philosophas.]
Voir un autre ouvrage de H. Khunrath, catalogué ci-dessus,n° 208.
213. M. PÉTRI BONI LOMBARDI,etc.—Argentorati, 1608; in-12;
seconde édition.
[PIERRE
BONLOMBARD]
Encore une simple indication d'auteur sans le titre de l'ouvrage, comme déjà
ci-dessus,n03170et 182.Maisil s'agit sansdoute d'une nouvelleéditionde là..Marga-
rita pretiosa novella,dont la première est cataloguée au n° 96. Cet ouvrage, édité
d'abord à Bâle, en 1572,le fut ensuite à Strasbourg, en 1608; toutefois l'édition
lelevéepar LENGLET
DUFRESNOY
(111,125)est dans le formatin-8°et non pas in-12.
Pierre BON LOMBARD,
de Ferrare, vivait au xiv° siècle; il passe, dit Lenglet,
pour un des meilleursauteurs de la philosophiehermétique. On a encore de lui :
DesecretoomniumsecretorumDei dono,in-8°,Venetiis, 1546. Cetteédition, ajoute
Lenglet,est une des plusbellesque nous ayons de cet excellentouvrage.La Marga-
rilapretiosanovellacorreclissimase trouve dans le TheatrumChemicum,V,
507-713.
214. Bened.FiGun. Rosarium novum Olympicum et benedictum,eto
— Basiliaj, 1608 ; in-4°.
[B. FIGULUS.
Nouveau rosaire olympique et consacré.]
Voirune secondepartie de cet ouvrageau n°suivant.
Nouslisons dans LENGLET
DUFRESNOY
(III, 278) : Rosarium novumOlympicum
benedictum
de Lapide Benedicto,in-4°. Germ&nice,1608. In duas partes divisum.
Cetouvrage est libellé ainsi à la table (p. 400) : Rosariumnovum,Allemand.C'est
bienl'ouvrage de Peeters et probablementson édition, mais le nom de B. FIGULUS
nousétonne d'autant plus que Lengletdu Fresnoy cite dans le mêmetome (p. 1Ç2)
S4 BIBLIOGRAPHIE
:
lé'livré suivant : BENEDIGTI
FIGULI
ParadisUsûUreolué
kermeticus,in quodémons-'
tratur quandoa'Ureola
Hesperidumpo'ma,ab arboréBènedictàPhilosophicasint des*'
1
cèrpenda,in-4°, Francofurti, 1600.Du mêmeauteur (p.163): Auriga Bened'ictus£
Spagyricus, in-12, Norimbergoe,
1609.Comment Lenglet du Fresnoy n'a-t-il pas»
attribué à Figulus le Rosarium nàvum? Cependant cet ouvrage est catalogué'
sous le nom de Figulus B. (Tôpfer)dans ROSÉNTHAL,
Bibliothecamagicaet pneu1'
matica,n" 298,p. 21. ;.-.-„
215. Rosarii novi,Olympici et benedicti Pars altera,etc.—(Basilias),
1608 ; in,-4°, . .,..
' '"''
[Nouveaurosaire olympiqueet consacré.Secondepartie.] ;
Voir-len° précédent, ,
,216. Biblia sacra Vulgatae editionis Sexti Quinti. — Antverpiae, ex
off. Plantiniana, 1608; in-8°.
[La Bible selon la Vulgate-de Sixte-Quint.]
217. Biblia sacra Vulgatae editionib. — Antvcrpiae, 1608 ; in-12.
[La Bible selon la Vulgate.]
218. Ein schôn Gesprech und Disputation von der rechten materia
Lapidis Philosophici, oder Steins der Weisen, etc. — Lipsiae, 1608 ; in-12.
'
[Bel entretien et discussionau sujet de la vraienature de la pierre philosophale.]
219. Annuoe literoe Societatis Jesu ex provincia Lusitana, anni J608.
— (S. L), 1608; in-12.
[Lettres annuellesde la Sociétéde Jésus, écrites du Portugal, pour l'an 1608.]
Voir ci-dessus,N°' 164,169 et 210.
Les AnnuoeLitleroede la Compagniede Jésus n'ont précisémentpas d'auteur
connu de 1597à 1611.Le P. Sébastien Beretaire édita les années 1594à 1596à
Naples, chez Tarquin le Long en 1604et 1G05.Il mourut à Rome en 1622.Il ne '
paraît pas qu'il ait été en Portugal. Cependant il fit d'importantes éditions à La
Viemiraculeuse
du P. Joseph Anchiela,S. J., écrite, d'abord en portugais, puis en
latin, par le P. Pierre Roderiges.
Il n'est pas probableque ces Annuoe
Litleroe
soientcellesdu P. Jean RODRIGUEZ
GIRON,
né au diocèsede Lisbonne et missionnaireau Japon. Peut-être faisait-il-
partie dela provincedoPortugal, maisseslettres, adresséesau Général,le P. Claude
Aquaviva, sont toutes datées du Japon.
Cf. DEBACKER,
I, 87et 638; HURTER.UII,
col.834
220. Les secrets et merveilles de nature de divers autheurs,par J.-J.
WECKER.— Rouen, 1608 ; in-8° figg.
Voir ci-dessus,n° 138.
221. La magie naturelle, qui est les secrets et miracles de nature,
par J.-B. PORTA.— Lyon, 1608 ; in-32.
Le texte original,en latin-,de ce livre est catalogué aux Nos70 et 206.
BIBLIOGRAPHIE 55
222. Origine de Chevaliers et Ordres militaires, par AUBERT-LE-
MIRE. — Anvers, 1609 ; in-8°.
Aubert LEMIRE,
appelé plus souvent MIR^US,(1573-1640)chanoine, puis doyen
du chapitre d'Anvers, fut un historien ecclésiastique renommé. L'ouvrage ca-
talogué par Peeters avait paru la même année à Anvers, en latin, sous le titre :
Originesequestrium seu militarium ordinum,libri duo, in-8°.
Cf. MORERI,
V, 299 ; FELLER,
VIII, 407 ; MICHAUD,
XXIV,89 ; FIRMIN-DIDOT,
XXIX, col. 610, qui ne cte pas le présent ouvrage.
223. Raymundi LULLII Opéra.— Argentorati, 1609 ; in-8°.
[OEuvresde Raymond LULLE.]
Voir ci-dessus,N°<42, 107, 10$.et 121.
224. Von der natùrlichen Philosophie und Vervandlung der Metallen,
durch M. Geo. FORBERGER.— Hall in Sachsen, 1609 ; in-8°.
p[f[M.-G.FORBERGER.
De la philosophie naturelle et de la Transmutation des mé-
taux.]
225. Biblia, hebraica, cum latina interpretatione B.-A. MONTANI.
— Parisiis, 1609 ; in-folio.
[Bible hébraïque, avec interprétation en latin par B.-A. MONTANUS.]
Voir ci-dessus, n° 127.
226. Vita Beati P. Ignatii Loioloe, Societatis Jesu Lfundatoris. —
Roma3,1609 ; in-4°, 80 gravures.
[Viedu bienheureux P. Ignacede Loyola, fondateur de la Sociétéde Jésus'.]
Voir ci-dessus, n° 192, une autre édition de la vie de S. Ignace de Loyola, par
Maffei.
Par erreur typographique, le numéro 192 porte l'édition de Venise en 1685 au
lieu do 1585.D'ailleurs, d'après SOMMERVOGEL,
la première édition de cet ouvrage
parut à Rome en 1585 sous ce titre : De vita et moribus Ignatii Loioloe,qui Soeie-
tatem Jesu fundavit. Libri III. Auctore Joanne Petro Maffeio, presbyteroSocietatis
eiusdem. Ex auclorilaie Superiorum. Romoe. Apud Franciscum Zannettum.
M. D. LXXXV. 4° pp. 200. Dédié au P. Claude Aquaviva. Nombreuses éditions
par la suite. Cf. SOMMKHVOC.KI.,
Bibliothèque de la C. de J.f t. V, col. 296-297.
J.-P. Maffei.
227. La sainte Bible, contenant le Vieil et le Nouveau Testament,
publiée par M. Jean HARLEMIUS.— Lyon, 1609 ; in-4°.
Jean HARLEMIUS
(1537 ?-1578) se nommait Willems. Ce fut un jésuite portu-
gais, très versé dans les études bibliques. Son Index biblicus(Anvers, Plantin, 1572)
eut un grand nombre d'éditions. DEBACKER
(II, 286)cite la Bible notée par Peeters,
mais il ne relève que deux éditions françaises, l'une à Rouen, chez la Veuve de
Louis du Menil, en 1681; l'autre à Paris, chez Michel Sonnius, en 1598.
Cf. VIGOUIIOUX,
Dicl. de la Bible, fasc. XVIII, col. 430. Le rédacteur ne signale
ni l'édition latine, ni l'édition française de la Bible d'Harlemius.
56 BIBLIOGRAPHIE
228. Spéculum lepidum (sic) Camilli LEONARDI,etc. — Parisiis,
1610 ; in-8°.
[Miroir des pierres de Camlle LÉONARD.]
Camille LEONARDI
ou LENARDI,
de Pesaro,y fit imprimer en 1496 un opuscule
intitulé : Canonesoequatores
coelestiummotuum. En 1502, ce médecinastrologue
fit paraître à Veniseson Spéculumlapidum dans.lequel il traite de la nature et de
la vertu des pierres précieuses,des anneaux, de l'or symbolique, etc...Voicice que
nous lisons dans ROSENTHAL
(n. 517, 518, 519, p. 37) : LEONARDUS,
Cam., Pisaur.
Spéculumlapidum. Aug. V., Henr. Siliceus,1533,mense Maio.4 ff. prél. et 70 ff.
Vél.— Spéculumlapidum.Cui access.SympathiaVII metallor.acVII sélect,lapidum
ad planetas. P. ARLENSIS
DESCUDALUPIS,
presbyt. Hierosolim. Paris 1610. Titre
gr., avec les portr. de CharlesGonzagaet P. Arlensisgr. e. t. d. 22 ff. prél. 499pp.
et 18 ff.de l'index.Vél.'—Spéculum
lapidum.Pétri ARLENSIS
DESCUDALUPIS
Sympa-
thia VII metallorum.Accéd. Magia astrolog. PetrHfEonst.ALBINI.Hamb. 1717.
Avec portr. 390 et 84 pp. D'après ces renseignements, l'édition de Peeters doit
contenir, avec le Spéculumlapidum, le traité d'Arlensis de Scudalupis.
Cf. GoiGOUx,
Dict. hist. XVI, 187; FIRMIN
DIDOT,
III, col. 248.
'229. De Fratribus Rosae-Crucis. Nimirum an sint ? Quales sint ?
Unde nomen illud sibi ascivçrint ? Et quo fine ejusmodi Famam scrip-
serint ? Conscripta a Henrico NEUHUSIO.— (Dantisdi), apud Ch.
Vetterum, 1610; in-12.
[H. NEUHUSIUS.
Des Frères de la Rose-Croix.Pourquoi sont-ils ? Que sont-ils ?
D'où ont-ils pris ce nom ? Et dans quelle intention ont-ils écrit la Fama ?]
D'après Kloss,n°2550,ce livre est intitulé : Pia et utilissimaadmonitiode Fratri-
bus Rosoe-Crucis,
et il a été publié pour la premièrefois, non en 1610,mais en 1618.
Autres éditions en 1622et 1628.Une traduction française en fut donnée en 1623et
1624; Cf. KLOSS,
n»2551.
La Fama désignéla Fama Fraternitatis, un deslivres les plus fameuxde la société
des Rose-Croix,et qui nous occuperaplus loin, n° 261.
La première édition de cet ouvrage parut à Dantzig, lieu de naissance d'Henri
Neuhaus, oùil exerçala médecine; il se dit également]maître en philosophie.Dans
cet opuscule, traduit en français sous ce titre : Avertissementpieux et très utile des
Frères de la Rose-Croix(Paris, 1623,petit iri-8°d'après BRUNET,
IV, col.1215,qui
traduit Neuhusiuspar NEUHOUS
; Paris, 1624,in-8°de 62 pages d'après MICHAUD
XXX, 342),l'auteur affirme l'établissement de la Société secrète des Rose-Croix
et le but révolutionnaire qu'elle veut atteindre et qui semble identique à celui
que [ poursuivront plus tard les Illuminés. Cette traduction française a été
souvent réunie à l'Inslructon à la France sur la vérité de l'histoire des Frères
de la Rose-Croixde Gabriel NAUDÉ,
ouvrage qui est écrit dans le même sens. Les
Rose-Croix cherchèrent plusieurs fois à réfuter ces deux auteurs. Toutefois le P
Gaulthier disait de ce livre : «qu'on ne savait pas s'il était pour ou contre les Rose*
proix », tactique familière aux Sociétéssecrètes. (Cl. JAN
NET,Les Précurseurs,
C.19).
La traduction de 1623porte en effet le nom de NEUHOUS,
l'opuscule a 46 pages,
précédées de 6 pages Au lecteur,non numérotées.
' Cf. LENGLET
DUFRESNOY,
III, 286; FIRMIN
DIDOT,XXXVII, col. 799.
BIBUOGIÎAPHIE 57--
230. Ben JOHNSON'S Comédies : The Alchemist, a Comedy, first
acted in the year 1610.— (S. 1.), 1610, in-12.
[BENJOHNSON.
L'Alchimiste, comédie (en anglais) représentée pour la première
fois en 1610.]
KLOSS,
n° 221.
L'Alchimiste est une des comédies de caractère de BEN'JOHNSON
(Benjamin
1574-1637),l'émule et l'ami de Shakespeare. Dans ses pièces à grand spectacle,
appeléesMasques,qui étaient l'un des grands divertissements de la cour,il fit jouer
Mercuryvindicatedfrom the Alchemistat court.
231. La sainte Bible, qui est toute la Sainte Ecriture, contenant
le Vieil et le Nouveau Testament.— Rouen, 1610 ; in-8°.
232. La sallade des Iniquistes, ou les plus excellens vers que ces
Messieurs les rappelez (Jésuites) ont approprié à leur sujet. Avec quel-
ques autres vers sur la mort de Henry-le-Grand, et sur son coeur qui est
à la Flèche. — (S. L), 1610, in-12, 31 pages.
Il faut lire Inighistes et non pas Jniquistes. C'est le nom donné aux Jésuit3Sdans
quelques pamphlets et dérivé du mot Inigo, comme dans le titre suivant : Histoire
del'admirabledomInigo deGuipuscoa,chevalierde la Viergeetfondateurde la Monar-
chiedes Inighistes, par Hercule RASUÎL
DESELVA.L'Anti-Gottonfut ajouté à cet
ouvrage contre les Jésuites. (Là-Haye, aux dépens de la Compagnie,1758,2 vol.
in-12).
Quant aux vers sur la mort et le coeurdu roi Henri IV, que les Jésuites transpor-
tèrent à leur collège de la Flèche, nous en avons un échantillon dans l'Anticoton
(voir n°235).Citons cette strophe :
« Enfin vous le tenez
Le coeur du roy dont vous avez
Tant de fois la mort préparée.
Lorsque les chiens ont attrapé
Le cerf qu'ils ont tant galopé,
Du coeuron leur faict la curée. »
Et. plus loin :
« Si vous voulez que votre état soit ferme,
Chassezbien loin ces tigres inhumains,
Qui de leur roy acoourcissant le terme,
Sesont payés de soncoeurpar leurs mains. »
Cf.ARNOULD,
Les Jésuites, I, 313 ; Paris, MichelLèvy, 1846.
233. Le. fléau d'Aristogiton, ou contre le calomniateur des pères
Jésuites, sous le titre à'Anticolon. Par Louis DE MONTGOMMERY.
Jouxte
la copie imprimée à Paris. — 1610, in-12, 16 pages.
Sur l'Anticoton,voir plus bas, n° 235.
Le Fléau d'Aristogiton,réponse à l'Anticoton, parut dès 1610, sans désignation
58 BIBLIOGRAPHIE
de lieu. La même année, il fut édité à Amsterdam, chez MichelColin,sous le titre
suivant : Le Fléau d'Aristogitonou Réponseau calomniateurdes Pères Jésuites sous
le litre' : d''Anticoton,-
par Louis DE MONTGOMMERT,
sieur de Courbouzon. Les
deux éditions que nous relevons sont des in-8°; celle de Peeters, in-12, en serait'
donc une troisième.
234. Le remerciement des beurrièros do Paris au sieur de Courbou-
zon-Montgommery. — Niort, 1610, in-12 ; 29 pages.
Le Remerclmentdes Burières de Paris, titre de la réimpression du Remerciement
des Beurrières de Paris faite à Amsterdam, chez MichelColin (1610,in-8°) est une
satire en vers contre Le Fléau d'Aristogiton et son auteur. On y accuse les Jésuites
de crimes énormes. L'édition de Niort, 1610, relevée par DE BÂCHER
(II, 151) est
un in-8"de 26pages. Il est étonnant que Peeters ait un in-12de 29pages de la même
année et de la même imprimerie.
Maître Jacques de MONTIIOLON
dans son plaidoyer contre Maître Pierre de la
Mortelière, en faveur des Jésuites, fait au Parlement les 17 et 20 décembre 1611,
cité (p. 70))quelques libelles diffamatoires de ses clients. «Tel a été, dit-il, l'Anti-
coton, tel l'Anlijésuite, les Beurrières et Toccins : Tel présentement le playdoyè
auquel je responds».
235. Anticofcon, où il est prouvé que les Jésuites sont coupables.—
(S. 1.), 1610, in-12. ^
Une.réfutation de ce libelle est notée plus haut, sous le n° 233.
Voici le titre complet de ce pamphlet: Anticoton,ou réfutationdelaleltre déclara-
toire du Père Coton.Livre oùest prouvé que les Jésuites sont coulpables, et autheurs
du parricide exécrable commisen la personne du roi très chrestien Ijenri IV, d'heu-
reuse mémoire. Dernière impressionreveuë et augmentée. M.D.G.X, in-12, pp.!74.
Le dernier feuillet porte : Pierre Ronsard, aux Jésuites, sonnet.
Il paraît certain aujourd'hui que l'auteur de l'Anticoton est CÉSAR
DEPLAÎT,
sieur do l'Ormoye, avocat au Parlement d'Orléans (QUERARD,
Les Supercheries
littéraires, l, col. 361). C'était une réponse à la Lettredéclaratoirede la doctrinedes
Pères Jésuites, conformeaux décretsdu Comitéde Constance,adresséeà la Royne,
mère du Roy',Régenteen France. Par le Père COTON
de la Compagnie de .Jésus,
Prédicateur ordinaire de Sa Majesté. A Paris, chez ClaudeCliappelet,1610; in-8°,
pp. 29. Le privilège donné à Cliappelet est du 26juin. Dans celte lettre, parue le
12 juillet 1610,le P. Coton prouve que l'opinion de Mariana n'est point celle de la
Compagnie, mais particulière à l'auteur. Il cite plusieurs écrivains Jésuites qui ont
enseigné qu'il n'est pas permis d'attenter à la vie des Princes, quand même ils abu-
seraient de leur pouvoir. Le P. Coton ajoute que cette doctrine est la seule qui ait
régné dans les écoles de la Compagnie, et que la doctrine contraire est combattue
par tous les Jésuites.
L'Anlicotonau contraire, divisé en cinq chapitres, cherche à démontrer dans les
deux premiors.par les ouvrages et les actes des Jésuites.qu'ils approuvent le parri-
cide dos Rois et la rébellion des sujets. Au troisième chapitre, il établit par diffé-
rentes conjectures qu'ils sont coupables en particulier de celui commis en la per-
' sonne de Henri IV. Le quatrième chapitre contient l'examen et la réponse touchant
la lettre déclaratoire du P. Coton. Dans le cinquième, l'auteur conclut qu'il faut
éloigner les Jésuites de la personne du Roi et les bannir du royaume. L'une des
preuves de ces mensonges est tirée de l'anagramme de Pierre Coton : Perce ton roi,
Le P. Coton répondit victorieusement à ces basses attaques.
BIBLIOGRAPHIE' 59
BAYLE
a écrit dans son Dictionnaire historiqueet critique (art. Loyola) :..«Infinité
de gens ont ajouté plus de foi à l'Anti-Coton, qui n'alléguait aucune preuve ni au-,
cune attestation authentique, qu'au Père Coton, qui alléguait tout ce que les procé-,.
dures juridiques les plus exactes pouvaient demander ; cela ne peut être que l'effet,
d'une prévention outrée ». L'édition citée n° 232 se termine par lé quatrain que
nous avons donné. (Tome II, Anti-Colton, p. 170).
Cf. DE BACKER,
II, 149; IV, 542; VII, .213; CRÉTINEAU-JOLY,
Histoire ,de la ,
Compagniede Jésus, III, 128. . :'..:.,
233- Aotnrismes ou Sommaires de la doctrine des Jésuites, par les"
qn-il h v"'i ThnV.i inisme est corrompu. — (S. L), 1610,-f in-12.- • .•
La première édition de ce livre a paru, en latin, vers 1608,avec l'approbation dès'
Théologiens de Wittenberg : une édition parue à Arriberg, en 1610, et donnant''
en appendice une traduction de l'ouvrage de Thomas MûrtOh: An exact'discoverié
of R'omishdoctrine in the case of conspira'cieand rébellion(Londres, 1605), est Sou- ' •
vent citée : son titre complet est : Aphorismi doctrinoeJesuitarum et aliorum aliqûo
porilifwiorumDoctorum: quibus cents Christianismus côrrumpitur, pax publica lur- "
batu'r,et vincula societatis humanw lolluntur. Sumpti ex Pontificum, Jesuitarum, et''
aliorum Pontificiorum scriptis, dictis, et ex actis publicis. Aecesseruntoctavoehuit.
'
edilioni, Propositiones doctrinoeJesuitarum et aliorum Pontificiorum, collècloe'
àb
authorelibelli Anglici cuius tilulus est, (An exact discoverieof Romish'doctrine),e(c."
Londini typis edili, Aphorismis Jesuilicis similes. Psalm. 2 v. 10. NancReges
intelligite,erudimini Indices terroe: Servite Domino in timoré, et exsultate eicum''
tremore.Ambergoe.
Typis MichoelisForsteri. M.D.G.I.X. in-8°,pp. 45. Deux jésuites,
Martin Van der Beeck (Becanus)et Sébastien Heissius ont répondu aux Aphorismi,
le premier en 1608, le second en 1009.
Cf. CARAYON,
Bibliographie historique de la Compagnie de Jésus, n° 2935, qui,
outre une édition latine de 1608, cite une édition anglaise de 1609,et une française,
de 1610,in-8°;SOMMEUVOGEL,
Bibliothèquedela CompagniedeJésus, 1,1092 ; IV, 231.
237. Rem instrance sur le parricide du roi. — (S. L), 1610 ; in-12.
On lit dans BRUNET
(IV, col. 1212) : Remontrance à Messieurs de la cour de
Parlement sur le parricide commisen la personne du Roy Henry le Grand. M.D.C.X.,
in-8°de 28 pp. chiffrées, et 2 ff. blancs.
Il existe au moins deux autres éditions de cette Remontrance, sous la date de
1610,et sans lieu d'impression, et que l'on croit imprimées à Genève, l'une en 40
pageschiffrées, et l'autre en 23 pages seulement.
233. Trajano Boccalini. Ragguaglio di Parnasse Gcntur. III. —
Venezia, .1611'; in-4°.
[T. BOCCALINI.
Nouvelledu Parnasse. Trois centuries. (En italien).]
KLOSS,
n° 2427, avec l'indication des années 1612, 1613, 1614comme dates res-
pectives de l'édition originale de chacune des trois parties. Une'traduction allemande
fut donnée dès 1617; cf. KLOSS,
n" 2428.
Cet ouvrage appartient à la littérature des Rose-Croix.
Trajano BOCCALINI
(1556-1613)fut un autour satirique d'Italie. Se croyant peu
'
en sûreté à Rome, à cause du ressentiment des Espagnols qu'il attaquait par ses
diatribes, il se rendit à Venisej où il publia en 1612 sa première centurie sous le
titre : Ragguagli di Parnaso, cenluria prima, Venise, 16l2,'in:4°. En 1613, parut à'
60 BIBLIOGRAPHIE
Venise, la seconde centurie dans le même format. Tous les bibliographes sont
d'accord avec BRUNET
(I, col. 1019)sur la date de ces premières éditions qui ne
concordepas avec cellede Peeters. Il n'est-pas moins étonnant de voir une édition
de 1611 qui contiendrait trois centuries. D'après MICHAUD
(IV, 488), un certain
Jérôme Briani, de Modène;aurait ajouté, aux deux premières centuries, cinquante
Ragguagli, qui furent imprimés avec ceux de Boccalini, à Venise, en 1650, sous
le titre de Parte terza.On attribue aussi à Boccalini La Segretariad'Apollo, qui fut
imprimée à Amsterdam, en 1653, comme faisant suite aux Ragguagli.Enfin, deux
ans après sa mort, un de ses amis fit éditer son manuscrit de la Pietra del Paragone
politico, Amsterdam, 1615, in-4°. C'est dans cet ouvrage que Boccalini attaque
surtout les Espagnols. Dans ses Ragguagli, oeuvresatirique également, il suppose
qu'Apollon tient sa cour au Parnasse et entend les plaintes de tout l'univers pour
rendreàchacunjustice selonla penséedel'auteur. Pour êtrecomplet,nousdevonsdon-
nericil'appréciation deClaudioJAN
NET
(LesPrécurseursdela Franc-Maçonnerie,p. 17;
Paris, Palmé, 1887)sur les Ragguaglide Boccalini : «WHYTEHEAD,
écrit-il, se trompe
évidemment quand il indique comme un ouvrage des Rose-Croix (Rosicrucianism,
York, 1880)les Ragguaglidi Parnasso, de'Trojano Boccalini, qui ont paru à Venise
en 1612et ont eu depuis de nombr3useséditions. Dans le tome IGr,
on trouve seule-
ment un chapitre, le LXXXII, dont le titre a, il est vrai, quelque analogie avec
VAllgemeineund gênerai informationdes ganzen Welt: il est ainsi conçu : Générale
Riformadell' Universoda isette savii déliaGreciaeda altri letteratipubblicatadiordine
di Apollo.Nous n'avons pu y découvrir qu'un jeu d'esprit fort innocent ».
Cf,LADVOCAT,
Dist. hirl. IV, 276 ; GOIGOUX,
IV, 146; MORERI,
II, 279; FIRMIN
DIDOT,
V. col. 294.
239. Les OEuvres de PHILON, Juif contenant l'interprétation de
plusieurs devins et sacrez mystères, etc.— Paris, 1611 ; in-8°, port, et fig.
Voici encore une édition qui n'est mentionnée nulle part. La première édition
des oeuvresde Philon est celle de Tumèbe,Paris 1552; la seconde, d'après BRUNET
(IV, col. 614), est celle de Genève, 1613; puis Paris, 1640; Francfort 1691. Ces
dernièreséditions sont plus complètes que la première ; et Turnèbe fut enrichi des
travaux critiques de Hoeschclet de Gelenius.Maisl'édition la plus parfaite fut celle
de Th. MANGEY,
Londres, Bowyer, 1742, 2 vol. in-folio. On attend encore, dit
FIRMIN
DIDOT(XXXIX, col. 1019), une bonne édition critique des oeuvres de
Philon.
PHILON
LEJUIF,né environ trente ans avant J.-C. à Alexandrie, en fut à sonépo-
que le plus grand philosophe. Son but fut de concilieravec la philosophiegrecque
les systèmes orientaux et la révélation mosaïque. De là, cette méthode allégorique,
pratiquée avant lui par les Esséniens, les Thérapeutes, les Kabbalist.es,qui se déve-
loppera dans le Gnosticismeet dans quelques Pères de l'Eglise, tels qu'Origène.
Ses écrits se divisent en trois parties : Les oeuvrescosmogoniques,
la création du
monde, l'héxaméron.
Les oeuvreshistoriques,tout ce qui se rapporte à l'histoire sainte ; les oeuvresjuri-
diques,tout ce qui tient à la législation mosaïque et à la moralejuive.Mais au fond,
il ne voit dans les livres saints que dessymboles, des allégories,des figuresd'où l'on
peut faire dériver tout ce qu'on veut y introduire.
Dans son Essai historiquesur l'Ecoled'Alexandrie (I, 225; Paris, Levrault, 1820),
MATTER
présente l'appréciation suivante sur l'influencephilosophiquedePhilon :«I1
donne aux savants d'Alexandrie, non pas l'exemple de l'éclectisme qui depuis long-
temps était donné, mais une direction de plus vers la philosophie qu'a professéele
célèbre Ammonius Sakkas. Philon fit connaître à l'école d'Alexandrie un surnatu-
BIBLIOGRAPHIE 61
ralismequi la prépara à l'étude du christianisme, et dont elle sût bientôt s'emparer
elle-même.En effet, si les écrits de Philon sont précieux pour le philologue,auquel
ils offrent un beau style ; s'ils se recommandent à l'historien des Juifs et de leurs
opinionspar une analyse instructive des événements et des dogmesde cette nation ;
s'ils fournissent à l'interprète de nos livres sacrés des analogies de langage et d'i-
déesde la plus haute importance, ils sont, pour l'historien de l'école d'Alexandrie,
l'un des phénomènesdes plus remarquables. Les philosophes du musée y trouvè-
rent des matériaux de spéculations nouvelles, ils y puisèrent le goût de l'allégoriéi
qui entraîne à de si grands abus, mais qui offre trop d'avantages aux écrivains
systématiquespour n'avoir pas des partisans dans tous les siècles ».
.Cf.MORERI,
V, 818, où se trouvent les référencesdes Pères de l'Eglise ; BASNAGE,
HistoiredesJuifs, IX, 1231,La Haye, Scheurleer,1716; Dict. desSciencesphiloso-
phiques,V, 51; MICHAUD.
XXXIII, 138.
240. Tractatus chemicus, etc. — (S. L), 1611 ; in-iî>.
[Traité chimique ]
241. Dei. occulta Philosophia. Durch J. THÔLDEN.— Hessum, 1611 ;
in-8°. , '
[J. THÔLDEN.
De la philosophieocculte.]
242. Flavii JOSEPHIOpéra de Antiquitatibus judaicis.—(S. L), 1611 ;
in-8°.
[Flavius JOSÈPHE.
Des Antiquités judaïques.]
Voir ci-dessus,n° 38.
Dom Remy CEILLIER
(I, 578) cite une édition de Genève en 1611en deux petits
volumes.La même année, à Genève, on édita pour la première fois les oeuvrescom-
plètes de Josèphe dans un volume in-folio. FIRMIN
DIDOT(XXV, col. 974) parie
d'une édition de Chambéry en 1911.
On peut lire plus haut dans le même ouvrage de Dom Ceillier(p. 561-572)la cri-
tique du livre des Antiquitésjudaïques, et particulièrement du témoignage irrécu-
sable quo Josèphe y rend à Jésus-Christ.
243. Von den natiirlichen und ubernatùrlichen Dinge.Durch Fatr.
Bazil VALENTINUM.—Leipzig, 1611 ; in-8°.
[Fr. B. VALENTIN.
Des choses naturelles et surnaturelles.
Cf. ci-dessus,n° 172.
LENGLET
DUFRESNOY
(I, 230 et III, 317)nous avertit que le traducteur français
a changéle titre de cet ouvrage : «Révélationdes mystèresdes Teintures essentielles
dessept Métaux et de leurs vertus médicinales,par Basile VALENTIN,
religieux de
S. Benoît, traduit de l'allemand par Israël, médecin allemand, in-4°, à Paris, chez
Jacques de Senlecque, 1646. Il faut remarquer que les deux premiers chapitres
manquent et que le vrai titre est : Traité deschosesnaturelles etsurnaturelles ».C'est
'édition que cite BRUNET
(V, 1035), il nomme le traducteur Jean Israël ; mais
GUAITA
(n° 1040) possédait un exemplaire du mêmetraducteur et du même libraire
de 1645.
62 BIBLIOGRAPHIE
.....2,44. Flavii J.OSEPHI,.
Rooghberoemde Joodsche Historien. •—Ams-
!i.Qrdam,..:46:i.l;; in-folio,, grav. , •
"
"[Flavius JOSÈPHE.
Célèbreshistoires juives. (Traduction hollandaise des A'ntiqui-
£és,!
judaïques.]
'
. ..yo.ir;.plushaut, N<"*:
38 et.242.
•' 1345.' Les OEuvres de PHILON,'Juif contenant l'interprétation de
plusieurs devins et sacrez mystères,....: translatées de grec on françois
par P. BELLIER.Revrë-, corrigées et. împmentéos de trois livres, tri duits
sur. l'original grec, par Fréd. MOREL.— Pnris, 1612 ; in-8°, port, et fig.
Selon toute vraisemblance, il s'agit de la traduction déjà notée plus haut, n°239,
avec le millésime1611.Le titre de l'ouvrage est cette fois complètement reproduit.
Cette édition est citée par dom Remy CEILLIER.
(H.ist.génér. desAuteurs sacrés et
ecclés.I, 551; Paris, Paulus-Du-Mesnil, 1729) comme il suit : « Les ouvrages de
Philon furent aussi traduits en français par Pierre BELLIER,
et imprimés en cette
langue à Paris en 1575, in-folioet depuis par MOREL
en 1612, in-8°,Le livre Dela
vraie noblessey avait déjà été imprimé en français quelques années auparavant'
sçavoir en 1550, in-'8°, avec un discours de Synesius de la traduction de Danie
d'Auge, professeur royal en la langue grecque.
246. Vier nutzliche chymische Tractât ; vom Stein der Weisen, etc.
— Hall in Sachsen, 1612 ; in-12.
[Quatre utiles traités de chimie: de la pierre philosophale,etc.]
Cesquatre traités ne doivent pas être le Qwadrigaaurifera (LENGLET
DUFRESNOY,
III, -39et 114), de G. Ripley, édité par N. Barnaud, Strasbourg, 1613 (Goigoux
.XXIII, 273), mais bien plutôt l'ouvrage cité par ROSENTHAL,
n°'706, quoique la
date soit loin de concorder avec celle de Peeters : QUADRATUM
ALCHYMISTICUM,
d. i. 4 auserlesene rare Tractatgen voni Stein d. Weisen, Spéculum sapienlioe;
Centrum naturas concenlratum ; Discursus de Universali ; Abyssus alchymioe
explorata. Hambourg, 1705.
247.Philosophia chimica tribus tractatibus comproliensa.Opus doc-
tissimum et nunc primum integrum in lucom editum. Auctore Gastone
Dulcone CLAVEO.— Coloniae, 1612 ; in-4°.
[G.-D. CLAVE.
Philosophie chimique on trois traités.]
|fLa prétendue édition originalede ce livre a déjà été notée au n° 158, avec la date
1598. L'édition relevée ici par Peeters est cellede Genève, Colonioe
Allobrogum.
248. Bibliorum pars graeca quae hebraice non invenitur.— Trajecti,
1612 ; in-8°.
[Partie de la Bible contenue dans le texte grec, mais non dans le texte hébreu.'j
249. La sainte Bible, contenant leVieil et Nouveau Testament, tra-
duite du latin en françois par les théologiens de l'Université de Louvain.
— Rouen, Raph. du Petit Val, 1612 ; 2 tomes in-4°, frontispice.
BIBLIOGRAPHIE 63
250. Trajano BOCCALINI.Ragguaglio di Parnasso.Centur.IlI(Première
partie
— Venezia, 1612 ;'in-4°. ; " - "
[T. BOCCALINI.
Nouvelle du Parnasse. Trois centuries..(En italien.)]
La présente indication bibliographique est d'accord'avec celle de KLOSS,
n° 2427
L'édition de 1611, notée plus haut, n° 238, apparaît donc comme controuvée.
251. Biblia sacra hebr.'ica, cum interlineari interpretatione latina
Xan'-i^ PAGNINI. Item Novum Testamentum, grsec'e, cum Vulgata inter-
prot-tione latina interlineari, studio B. Ariae MONTANI.—(Lugd- Batav.),
ex offio. Plantiniana, 1613 ; 4 vol. in-8°.
[La Bible. Texte hébreu, avec version latine par. X. PAGNINI.
— Le Nouveau
Testament en grec avec la traduction latine selon la Vulgate, édition B.-A. MONTA-
NUS.
Voir ci-dessus, n0' 127, 225 et plus bas 259.
252. Biblia sacra Vulgatae editionis,Sixti V,Pont.Max.,jussu recognita,
et C.lnmentis Vil auctoritate édita.— Lugduni, J. Jullieron, 1613 ; pet.
in-8".
[La Bible. Edition de la Vulgate, -selon la recension ordonnée par Sixte-Quint,
et publiée par Clément VIL]
i
253. Fuite honteuse des ministres luthériens d'Allemagne refusant
d'ci'.i'er en conférence avec un père Jésuite, qui leur présentait pour toute
rei^-le et juge la seule saincte escriture, traduite par eux-mêmes. Edition
dernière, revue et augmentée par l'autheur. — Reims, N. Constant, 1613 ;
in-8°, 71 pages.
Cetopuscule est du P. Léonard PERIN(1567-1638),jésuite lorrain. DEBAKER
(III,
580)etSoMMERVOGEL
(Dict. des auth. anon. et pseud. col. 332) ne relèvent que l'é-
dition de Pont-à-Mousson,par MelchiorBernard, 1613,petit in-8°,71pages.La même
année et sortant des mêmes presses parut, en 78 pages du même format, la traduc-
tion latine de cet ouvrage, sous le titre : Vera narratio disputationis in causa fidei
oblataa Concionaloreuno de Societate Jesu Lutheranis Concionatoribusaliquot.
254. Epistola ad Reverond.Fraternitatem R.-C.— Francofurti, 1613 ;
in-8".
[LeLire à la Révérend. Fraternité des Rose-Croix.]
Voir KLOSS,
n° 2442, et LENGLET
DU FRESNOY,
III, page 279, n° 651.
Le livre fondamental dos Rose-Croix, la Fama Fralcrnitalis (voir ci-dessous, n°
261)a donné lieu à une vive polémique, principalement sous forme de lettres et de
réponses.Nous en avons ici le premier écho.Pourtant l'édition originale de la Fama
ne parut qu'en décembre 1614.Mais, dès 1610,elle était connue en manuscrit. C'est
ainsi qu'à cette date Haselmeyer, auteur d'une des répliques (voir plus bas, n° 267),
l'eut entre les mains ; cf. Handbuch, t. II, p. 260, col. 1.
Ainsi s'explique que l'Epistola dont il s'agit ici soit datée de 1613.
64 BIBLIOGRAPHIE
KLOSS
ne doute pas de son authenticité. Il enregistre d'ailleurs trois autres écrits
du même genre, respectivement datés du 12 janvier 1614, du 14 août 1614 et du
dernier jour de novembre 1614,c'est-à-dire tous trois antérieurs à l'édition originale
de la Fama ; cf. KLOSS,
n»=2440, 2441et 2442. ,
D'après KLOSS
encore, n° 2442,sub fine,VEpistoladont il s'agit ici a été traduite
en allemand, en 1614,sous le titre : Sendsehreiben
an die BruderschaftdesR.-C.
255. Franc.RiBER^îdeTempIo Hierosolymitano et iis quae ad Tem-
plum pertinent. Salamanticoe, 1591.— Duaci, 1613 ; in-12.
[Fr. RIBERA.
DUtemple de Jérusalem et de ce qui a rapport à ce temple.]
KLOSS,n» 3753.
François de RIBERA
ou RIBEIRA
(1514-1591),théologien espagnol, se fit jésuite
à 33 ans. Il professa durant seizeannées l'Ecriture sainte à Salamanque ; de là ses
nombreux commentaires sur l'Ancien et le Nouveau Testament et l'ouvrage men-
tionné par Peeters : Detemploet iis quoead Templumpertnent. D'après DEBACKER
(1,624), ce livre sur le Temple de Jérusalem futajoutéaux Commentaires sur S.
Jean et sur l'Apocalypse et la première édition de 1591serait de Lyon, des presses
de Junte ; puis Anvers 1594,1602,et 1623.Pas de traces des éditions relevées par
Peeters.
256.Trajano BOCCALINI.
Ragguaglio di Pamasso.Centur. III.(Deuxiè-
me partie). — Venezia, 1613 ; ih-4°.
[T. BOCCALINI.
Nouvelle du Parnasse. Trois centuries. (En italien.)]
Voir ci-dessus,n»»238 et 250, KLOSS,
n" 2427.
257. Philosophiade Limbo,aeterno perpetuoque hominenovosecundse
creationis ex Jesu Christo, Dei filio, etc. — Magdeburg, 1613 ; in-4°.
[Philosophie des Limbes (?) ; de l'homme nouveau, éternel et perpétuel, de la
seconde création datant de Jésus-Christ, fils de Dieu.]
258. La sainte Bible selon l'édition vulgaire.—Lyon, 1613;in-folio, fig.
250.— Biblia hebraica,curn interlineari interpretatione latina Xant
PAGNINILucensis.— Antwerpiee, Plantin, 1613 ; 3 vol. in-8°.
[Bible. Texte hébreu, avec interprétation latine, par X. PAGNINI.]
Voir ci-dessus, n°s127, 225, 251.
260. Examen catégorique du libelle Anticoton, auquel est corrigé le
plaidoyé de Maistre Pierre de la Martelière, et plusieurs calomniateurs
des pères Jésuites réfutez par (Louys) RICHOMME.
— Au Pont à Mousson,
par M. Bernard, 1613 ; in-8°.
. L'Anticolonfait l'objet du n° 235. Une réfutation par Louis de Montgommeryen
est déjà indiquée au n° 233.
Sur d'autres ouvrages apologétiquesde Richeome, voir ci-dessus, n°» 177, 183
et 184.
bE £eETERS-BAÉRTSOEtt '' '
65
Voicile titre complet de cette-seconde édition (la première fut imprimée à Bor-
deaux, par Jacques Marcan, 1613, in-8°, pp. 780) : Examen catégoriquedu Libelle
Anti-coton,auquelest corrigéle plaidoyêde Maisire Pierre de la Martelière, advocat
au Parlement de Paris, et plusieurs calomniateursdesPères Jésuites réfutez. Et les
droitsinviolablesdesa MajestéetpersonnedesRoysdéfendus.A MonseigneWide
Silleri,
chancelierde France et de Navarre, par Louys RIOHEOME,
Provençal, Religieux
de ta Compagniede Jésus. Avec une lettre du mesme, respondant il la plainte de
quelques-unsde.la prétendue Religion réformée,sur la sévérité de ses écrits, à leur
opinion,contre les Ministres et calomniateurs ; envoyéeà un Gentilhomme de Pro-
vence. Au Pont-à-Mousson,par MelchiorBernard, 1613,in-8°, pp/580; sans l'Epi-
tre dédie, la préf., la table, et la Lettre respondant à la Plainte de quelques-uns,
etc., qui compte 4 feuilles.
Sur le P. Richeome,voir ci-dessusle n° 151. ,,
On a quelquefois faussement attribué au P. Richeome ïa Responseapologétique
à l'Anti-cotonet à ceuxdesa suite. Il est généralementadmis aujourd'hui, que cette
Réponse est du P. Coton lui-même.
Cf. DE BAKER,
II,,152.
261. Fama Fraternitatis et Confessio Fratrum Rosge-Crucis. (Auctore
Joh. Valent. ANDREW). — Ratisbonne, 1614 ; in-4°.
[Gloire de la Fraternité et Confessiondés Frères de la Rose-Croix.]
Il n'est pas douteux qu'il ne s'agisse ici de l'édition originale de la Fama parue
en décembre 1614.Ni KLOSS,
ni TAUTE
ne la signalent..Pourtant KLOSS
la connais-
sait, car il en parle dans sa notice n° 2442.
Ce livre est le premier exposé de la réforme générale de l'humanité que préconi-
saient les Rose-Croix.Voir Handbuch, t. II, p. 260, col.1, et ci-dessus, le n° 163. U
donna lieu à toute une série de lettres et de réponses,qui seront cataloguées par la
suite, et dont il a déjà été question à propos du n°254.
KLOSS,
n° 2430, in fine, et TAUTE,n° 853, rappellent que l'auteur de la Fama
serait un mathématicien de Hambourg, nommé Jung, suivant Kazauer [Disp. hist.
de Rosoecrucianis,
Wittebergse, 1715;cf. KLOSS,
n° 2421],p. 17. Mais,comme l'indi-
que Peeters entre parenthèses, c'est plutôt Jean-Valentin Andréas qui écrivit cet
ouvrage, ainsi que d'autres relatifs aux Rose-Croix.C'estd'ailleurs l'opinion géné-
ralement admise. Voir ci-dessus, la notice relative au n° 163.
Cf. CLAUDIO
JANNET,
Les Précurseurs, p. 17.
262. Trajano BOCCALINI.
Ragguaglio diParnasso.Centur.III.(Troisiè-
me et dernière partie). — Venezia, 1614 ; in-4°.
[T. BOCCALINI.
Nouvelle du Parnasse. Trois centuries. (En italien.)]
Voir ci-dessus,N"?238, 256 et 250. KLOSS,
n»2427.
263 Pauli DE DIDIS aatfM navapsTos, qua spiritu et ritu gratiosi
Ordinis F. R. C. ad beatam et bonam vitam itur et pervenitur. — (S. 1.),
1614 ; in-12.
[P. DE DIDIS.Sagesse tout à.fait vertueuse, grâce à laquelle, selon l'esprit et la
manière de l'ordre favorisé des F [rères] R [ose]-C[roix],on parvient et l'on s'ache-
mine à la vie heureuse et bonne.]
KLOSS,
n° 2438. _ . _ . ... ..."..
66
'
:':.. BIBLIOGRAPHIE
Pa'uli'di'Didis — A. M.A. -^ 2o<j>i«
—'navcpsTo;— Quâ spiritû%t ritû, nbrmâ
é'tformâ>—filôet stylo, aura et'aurô—- Qratibsi Ordinis Fratrum —Rosata; Cru-
eis—ad Beatàm et Bonajnvitam'—>ituretpervenitur, —Dei'ethominum gratia —
conciliatur et impetratur. —Anton, de GuevarâHorolog.•—Princip. lib..3.-—,
Inve-
teratain mundô est pestilitas,—quo multi rem vilitent ex malitiâ, quam -—nun-
quam tentaïunt ex pigritiâ.—- ? Cumgratia et Privilegiis.
•• L'ouvrage est dédié à Maurice,Landgrave de Hesse-Gassel(1592-1627)et à ses
conseillers,dont l'administrateur de l'église Hersfeldet un chanoinede Brème, la
dédicace est datée du début de l'année 1619.
i (Règle de vie, conseilsmoraux, beaucoup de piété).
264. Assertio Fraternitatis R. C.quam RosaeCrucis vocant,.aquodam
Fraternitatis ejuS sbcio carminé expressa. (Auctore Raphaël EGLINO).
— Francofurti, Bringer ; 1614; in-4°.
[R. EGLINUS.
Affirmation de la Fraternité R.-C, appelée Rose-Croix, faite
en vers par un compagnonde cette Fraternité.]
KLOSS,
n° 2460.
Raphaël EGLINou Iconius, de son vrai nom Goëtz (1559-1622),
instituteur et
théologien protestant, s'adonna à l'alchimie et fit tant de dettes qu'il dût quitter
la Suisse,sa patrie, et se réfugierà Marpurg.Il composa des ouvragesde théologie,
.particulièrement touchant l'Ecriture Sainte,, quelques livres de pédagogievetdes
poésies dans lesquellesrentre le morceau cité par Peeters.
LENGLET
DU FRESNOY
(III, 155) cite comme ouvrage hermétique de Raphaël
Eglin sa Disquisitiqdé Helia Artista, in-8°,Lipsioe,1606; et son AssertioFr. R. C.
'(III, 279,n° 655) éditionde 1615,sous le nom de l'auteur.
Cf. GOIGOUX,
IX, 452; MICHAUD,
XII, 305; FIRMIN
DIDOT,
XXI, col. 60,,art.
Goetz(Raphaël). ,
• 265. Apocrisis seu responsio légitima adFamamlaudatissimamFrat.
•ac Soc; R. C.—=-
Francofurti, Geo. Tampach, 1614 ; in-4°etin-8°, 21 pages.
[Réponselégitimeà la très renomméeFama de la Fraternité et SociétédesRose-
Croix.]
Ktoss, n°2436.Un de cesouvragespolémiquesprovoquéspar la Fama Fraterni-
tatis ; cf. ci-dessus,n° 254; ce livre est catalogué dans LENGLET
DUFRESNOY,
III,
279, n? 653,mais seulementl'édition in-4°,apud GodfridumTampach.
266. Reformation des gantzen weiten Welt. (Auct. Joh. Valent. AN-
DREW).— (S. 1.), 1614 ; (pas d'indication de format).
[J.-V. ANDRÉA.
Réformationdu vaste monde tout entier.] %1
Cet ouvrage n'est pas noté par KLOSS.
Voirle n° suivant.
Nouslisonsdans CLAUDIO
JANNET
(LesPrécurseurs de la F.-. M.-,p. 17)': «La
secte des Rose-Croixs'est forméeen Allemagnedans les premières annéesdu xvne
siècle,quoiqueles adeptesprétendissentla faire remonter deux cents ans plus haut.
Elle eut sinon pour fondateur, au moins pour principal propagateur, le pasteur
Valentin Andréa né en 1586,mort en 1654,qui était le petit-fils de Jacob Andréa,
l'un des premiersréformateurs.Leur propagandese manifestait par de'petits livres
DE PEETERS-BAERTSOEN 69
mystérieuxqui frappaient vivement les imaginations et c'est à Venise probablement
queparut, en 1612ou 1613,le premier,ouvrage relatif aux Rose-Croix. La fameuse
Allgemeine
und gêneraiReformationder ganzentvesternWelt,qui fut publiée à Cassel
en 1614,n'en aurait été qu'une traduction. La Fama Fraternitatis, qui est de 1615,
cul pour auteur un citoyen d'Hambourg, nommé Jung. La même année, une traduc-
tion en hollandais était publiée. Il ne serait pas impossible, dit Whytehead, à qui
nousempruntons cesindications, que d'autres écrits plus anciens de quelques années
aient manifesté l'activité de cette secte ». .
267. Allgemeine und General Reformation der gantzenweiten Welt.
Beneben der Fama Fraternitatis,dess Lôblichen Ordensdes Rosenkreutzes,
an aile Gelehrte und Haupter Europa geschrieben, etc.— Cassel, Wilhelm
Wcssell, 1614 ; in-8°, .147 pages.
[Universelleet générale Réformation du vaste monde tout entier. Avec la Fama
Fraternitatis de l'illustre Ordre du Rose-Croix,adressée à tous les savants et souve-
rains de l'Europe.]
KLOSS,
n° 2429; TAUTE,
n" 858. D'après KLOSS,
le titre doit être complété de la
façonsuivante : Auch einer kurtzenResponsionvonden Herrn HASELMEYER
gestellt.
Itzo pffentlich in Druch verfectiget,und allen trewen Hertzen communiciret worden
(Avecégalement une courte Réponse par M. HASELMEYER,
pareillement préparée
pour l'impression et la publicité et communiquéeà tous les coeursfidèles). ,
Le Handbuch, t. II, p. 259, Col.2, et p. 260, donne une brève description,de cet
ouvrage, qui comprend trois parties : 1° Le projet d'une réformation générale de
l'humanité, au point de vue moral, politique, scientifique et religieux ; 2° la Fama
Fraternitatis (voir ci-dessus,n° 261), qui est en quelque sorte le manifeste de la So
ciété desRose-Croix à propos de ce projet ; 3°la réponse critique de Haselmeyer.
La GeneralReformation, comme la Fama, sont communément et avec la plus
grandevraisemblance attribuées à Jean-Valentin Andréas ; cf. ci-dessus,n° 163.
268. Sendschreiben an die christlicho Bradervom R.C., 12 Januar,
614. J.-B.-P. Medicus. — (S. 1.), 1614 ; in-4°. .
[Missiveaux Frères chrétiens du R[ose]-C[roix], 12 Janvier 1614, par J.-B.-P.,
t lédecin.]
' Un des écrits polémiques qui ont précédé la publication de la Fama ; voir ci-des-
' us n° 254.
\ KLOSS,
n° 2440, enregistre cette missive, sans indiquer de lieu d'édition ni de
: ormat ; il remarque qu'elle est insérée dans les éditions de la Fama.
LENGLET
DUFRESNOY
(III, 280, n° 664) ne signale dans son catalogue des livres
esRose-Croixqu'une Epistola ad illuslrèm Fraternitaten Rosoe
Crucis, Francofurti,
\ M5,in-8°,en plus de celle de 1613relatée au n° 254.
269. An die Allerseligste FraternitetdessgewùndschtenRosen-Creut-
ï «, November 1614. G. A. D. (Gotthardus ARTHUSIUS,Dantiscanus). —-
,, Dantzig), 1614 ; in-4°.
;* [Ala bienheureuse Fraternité du désiré Rose-Croix,par G. A[RTHUSIUS],
Novem-
L re 1614.]
68 BIBLIOGRAPHIE
Voirle n°précédent et len°254. KLOSS,
n°2442,avecla mêmeremarque que pour le
n° précédent.
' !
Selonla notice de KLOSS,
l'auteur, G. Arthusius, était recteur adjoint du gymnase
de Francfort-sur-le-Main. Il prit part à la publication d'un certain nombre de rela-
tions de voyagesi
ROSENTHAL
(p. 3., n. 6) cite un Thésaurusfidei d'IrenoeusAgnostus dont le nom
serait le pseudonyme d'Arthusius.
BRUNET
(1, col. 518) catalogue l'Historia Indioe orientalis de Gotardus Arthus
Cologne, 1608.
Cf. FIRMIN
DIDOT,
III, col.393, art. Arthus, Arthusius ou Anus.
270. Epistola und Sendebriefl an die Herren Fratres R.Ç., vonM.H.
und J. J.,gegebenden 14. August 1614. — (S.I.), 1614 ;in-4°.
{Epître et Missiveà MM.les Frères R. C, par M. H. et J. J., données le 14 août
1614.]
Voir ci-dessus,le n° 254et les deux numéros précédents. KLOSS,
n° 2441, avec la
même remarque que pour les N°' 268 et 269.
271. Anonymi Philalethae CommentariusinepistolamGeorgiiRiPLffii.
Aus dem Englischen ins Teutsche iibersetzt von Joh. LANGEN.— Leipzig,
1614 ; in-4°.
[Commentairede l'anonyme Philalèthe sur la lettre de GeorgesRIPL*US,Traduit
de l'anglais en allemand parJ. LANGEN.]
GeorgesRIPLEY,
mort en 1490,fut chanoine régulier de Bridlington, dans le diocè-
se d'York, voyagea en Italie vers 1477et fut nommé prélat domestique et maître des
cérémonies du Sacré Palais par Innocent VIII. De retour en Angleterre, il se fit
carme et obtint de mener la vie d'anachorète pour mieux se livrer à ses études hermé-
tiques. Sonprincipal ouvrageest celui Desdouze Portes. Il écrivit aussi une Lettreau
roi Edouard. «Onconnaît, dit LENGLET
DUFRESNOY,
(III, 276) que Ripley a été un
des Philosophes Hermétiques les plus accomplis; le Philalèthe qui avait lu beaucoup
de Philosophes, et qui en estimait fort peu, convient du véritable sçavoir de cet
Auteur ».Cf.LENGLET
DUFRESNOY,
I, 264; GOIGOUX,
XXIII, 273.
Eyrenée Philalèthe, grand alchimiste anglais, né en 1612 et probablement sous le
nom de Thomasde Vagan(LENGLET
DUFRESNOY,
I, 402-410)laissa un grand nom-
bre d'ouvrages hermétiques (LENGLET
III, 395). Lenglet du Fresnoy dans son second
volumede son Histoire dela philosophiehermétiquedonne la traduction de son princi-
pal ouvrage Le véritablePhilalèthe ou l'Entrée au Palais fermé du Roi suivi de
l'Epttre de Georges
Ripleyà Edouard IV, roi d'Angleterreexpliquéepar EyrenéePhila-
lèthe.Le Philalèthe a encoreécrit sur les oeuvresde Ripley : Expositio in XII portas
Riploei; Expositio in recapitulalioneni Riploei; Expositio in visionen Riploei;
Expositio in Rotam Riploei; Expérimenta erronea Riploei.
272. La Réformation du monde entier, par Jean Valentin ANDRÉASde
Wurtemberg. — (S. L), 1614 ; in-12.
Probablement la traduction française de la GeneralReformation,ci-dessus,n°207
273. Fama Fraternitatis et ConfessioFratrumRosÊe-Crucis,authore
DE PEETERS-BAERTSOEN 69
Jean-Valentin ANDRÉA.Uebersetzt in hoogduitsch von Johann BRINGER.
— Frankfurt, 1615 ; in-12.
[Gloire de la Fraternité et Confession-
des Frères de la Rose-Croix,\par J.-V
ANDRÉAS.
Traduction allemandepar J. BRINGER.]
Voir ci-dessus,n° 261.—•Probablement KLOSS,
n° 2431,au début.
Commenousl'avons dit plushaut, la Fama Fraternitatis est attribuée par les uns
à Joachim Jung, par les autres à Valentin Andréas.
Joachim JUNGOUJUNGHE
(1587-1657)fut Un célèbre philosopheallemand. Il se
livra particulièrementà l'étude des sciencesnaturelleset avec grandsuccèsà celledes
végétaux dont ilébaucha la classificationcomplétéedans la suite par Ray et Linné.
Dans les bibliographies d'ordre général, on regarde comme une- calomnie son
initiation aux Frères dela Rose-Croix.Au contraire, plusieurshistoriensde la franc-
maçonnerieaffirmentqu'il en fut l'un des principaux chefs et l'auteur de la Fama
Fraternitatis. (Cf.le Freemason,5 juin 1880; MICHAUD,
XXI, 330; FIRMIN
DIDOT,
XXVII, col. 242). ,
Toutefoiscette paternité est pluscommunémentattribuéeà Jean-ValentinANDRÉ
AS
ouANDREW,
dont nous avons déjà parlé plus haut n° 163.On croit même qu'il fut,
sinonle fondateur, tout au moinsle restaurateur de l'Ordre desRose-Croix,auquel il
aurait donné une nouvelleorganisation,adaptée plustard en partie à la Sociétédes
Francs-Maçons.Toutefois, avant sa mort, il aurait, dit-on, complètement rompu
avecles Rose-Croix.Quoi
qu'il en soit, dans les cent ouvragesqu'il a laissés,plusieurs
sont rosicruciens.Il en signa quelques-unsdu nom de Florentiusde Valentia; c'est
sous ce pseudonymeque LENGLET
DUFRESNOY
(III, 282, n° 677) a catalogué sa
Posa Florescens,contra F. G. Menapii calumnias,Widerdie Rosen-Creutzische
socie-
lal,in-8°, Norimberg», 1617.
274. Confessio et literee quorundam Fraternitati R. C. se dare volcn-.
tium. — Francofurti, 1615 ; in-4°. <
.„,.,
'
[Confessionet lettres de certains voulant faire partie de la Fratôjtëdtédes R. C]
KLOSS,
n° 2437; LENGLET
DUFRESNOY,
III, 279, n° 654. ,
275. Secretioris Philosophioe consideratiobrevisaPHiLippo AGABELLA
philos, stud. conscripta, et nunc primum una cum Confessione Fraterni-
té tisR.C.iulucom édita. —•Cassel,Guill.Wossel, 1615 ;in-4°.
[Bref examen de la philosophie secrète, composé par Philippe A GABELLA,
et
publiépour la première fois avec la Confessionde la Fraternité des R. C]
KLOSS,
n» 2433.
LENGLET
DU FRESNOY
(III, 281, n° 668)-relève sousle même titre-une-édition
in-8°de Francfort en 1616; quant à celle de Peeters, il l'annonce comme il suit
(III, 169, n° 327) : Philippus a GABELLA,
de Lapide Philosophico,seu Secretioris
Philosophise
brevisconsideratio,una cum ConfessioneFratrum Roseoe-Crucis,
in-4°,
Cassellis,1615.
276. Fama Fraternitatis R.C. Das ist Goriicht der Brùderschaft des
Hocholblichen Ordens des Rosen-Kreutzes an aile Gelehrte und Hâupter
Europâ. Benebst derselben lateinischen Confession, welche vorhin in
70 BIBLIOGRAPHIE
Druck noch nie ausgegangen, nuhnmehr aber auff vielfaltiges anfragen,
zusampt deren beygefûgten Teutschen Version. In Druck gegeben von
einem:.... Philomago. -—Cassel, Wilh. Wessell, 1615 ; in-12.
[Gloire de la Fraternité des R. C. C'est-à-dire la renommée de la Fraternité de
l'Ordre; très illustre du Rose-Croix, à tous les savants et souverains de l'Europe.
Avec,)aConfessionenlatin de la mêmeFraternité, qui n'a jamais été éditéejusqu'ici,
mais qui est maintenant demandée de multiples côtés, accompagnéed'une traduc-
tion allemande. Le tout publié par un Philomage.]
, Kloss, n° 2430.
Cetouvrage comprend donc trois parties : 1° La traduction allemande de la Fanid;
voir déjà ci-déssus, n° 261 et surtout n° 267; — 2° Le texte latin de la Confessio,
qui serait ici édité pour la première fois ; mais voir n° 261 ; — 3° La traduction
allemande de la Confessio.
Nous trouvons dans LENGLET
DUFRESNOY
(III, 279, n° 867) : Fama Fraterni-
tatis Roseoe-Crucis,
cumeorumConfessione,Latine et Germanicea FRIEDENS
BEGIE-
RIGEN
Philomago, in-8°, Cassel, 1615,et in-12, Francofurti, 1615.
277 Fama Fraternitatis R. C. Ohne die Reformation, Zeile auf Zeile
BRiNGER'sAusgabe folgend. —Marburg, 1615 ; in-8°.
[Gloirede la Fraternité des R. C.sans la Réformation. D'après l'édition de BRIN-
GER,et ligne pour ligne.]
KLoss,n° 2431 b.
Edition de la Fama seule (Cf. ci-dessus, n° 261), sans le texte de la Reforma-
tion (Cf. N8' 266 et 267), en traduction allemande d'après celle de Bringer, qui a
été notée ci-dessus, n° 273.
278- Fama Fraternitatis, oft ontdekingo van der Broederschape des
loflichen Ordcns des Rosen-Cruyccs. •—Frankfurt, 1615 ; in-8°.
[Gloire de la Fraternité, ou Confession de la Fraternité de l'illustre Ordre du
Rose-Croix.]
[ Traduction hollandaise de la Fama. KLOSS,
n» 2434.
279.AppendixnecessariaSyntagmatisArcanorumChymicorumAndreae
LIBAVII, Mod. Dr. Halli Saxonis. Sectio I. Accesserunt. V. Admonitio de
regulis novoe Rotso, seu harmonica-sphoeroe Fratrum de Societate Rosee-
Crucis iuxta Famam éditas indicem. — Francofurti ad Moen, Nicol.
Hoffmann, Petrus Kopff, 1615 ; in-folio.
[Complément nécessaire à l'ouvrage sur les Secrets chimiques d'André LIBAVIUS,
Docteur en médecine à Halle-en-Saxe. Section Première. Avertissement au sujet
des règles de la nouvelle Roue, ou harmonie de la sphère des Frères de la Société
des Rose-Croix,avec la Fama et un index.]
KLOSS,
n° 2449. <
André LIBAVIUS
naquit à Halle, en Saxe, et mourut à Cobourg, en 1816.Ce fut
le premier médecinqui ait parlé de la transfusion du sang. Il professal'histoire de la
DE PEETERS-BAERTSOEN 71.
poésieà Iéna en 1588,et, en 1605,ildevint recteur du gymnase de Cobourg,Il com-
posaun très grand nombred'ouvragéshermétiques. «Je ne sais, écrit LENGLET
DU
FRESNOY
(I, 382),si sa féconditéne lui fait pas tort ; mais commeil était 'grand
Paracelsiste,on peut aisément l'abandonner lorsqu'il parle de ce médecin,ou lors-
que voulant donner dans la folie.de son temps, il s'avise de traiter des prétendus
Confrèresde la Rose-Croix».Le même auteur (III, 280, n° 668)cite l'ouvrage sui-
vant : Andr. LIBAVII,
Bedenckenuber die fama und Confession
der Bruder schafft
desRosen-Creutzes,
etc.. in-8°,Francfurt, 1615'; et in-8°,Erfurt, 1617; et quatre
autres livres rosicruciensde Libavius,dont il avait relevé (p. 203-208)quarante-
cinq ouvragessur l'art hermétique.
280. Mysterium arithmèticum sive cabalistica et philosophica Inveh-
tio, nova admiranda et ardua, quo Numeri ratione et methodo computah-
tur, etc.. cum illuminatissimis laudatissimisque Frat. R. C.Famae viris
humiliter et syncere dicata (per Joh. FAULHABER,
Ulmens. Galendis Sept.1
1615). In-4°.
[J. FAULHABER.
Mystèrearithmétique, ou Découvertecabalistiqueet philbsophi»
que, nouvelle,admirableet élevée,selon laquelleles Nombressont calculésration-
nellementet méthodiquement.Dédiéavec humilité et sincéritéaux illustres et cé-
lèbresFrères de la Rose-Croix.]
. KLOSS,
n° 2452. -
; Jean FAULHABER
(1580-1635)célèbre mathématicienallemand,professaà Ulm,
sa ville natale. Il composaun certain nombrede livres sur les sciencesmathématN
ques, et quelques-uns qui se rapportent à l'art hermétique. ROSENTHAL
en cite
deux (p. 20, n° 292, 293).
Cf.MICHAUD,
XIII, p. 423; FIRMIN
DIDOT
XVII, col.173.
281. Verso Sapientiae Filiis, Fratribus R.C.salutemoeternaminDeo.
Signabam in Museo meo secreto 17 Sept. Anno 1615. H. R. — In-folio.
[Auxfils de la vraie sagesse,les Frères R. C, salut éternel en Dieu,par H. R.]
KLOSS,
n" 2454.
282. J. B. Trpoa<fow<nç
(sic) s. Epistola ad il], et rev. Frat. R. C. —
Francofurti, Bringer, 1615 ; in-12.
[J. B. Discours,ou Lettre auxjillustres et révérends Frères Rose-Croix.]
KLOSS,
n° 2456.
283. Assertio Fraternitatis R. C. quam Rosae-Crucis vocant a quo-
dam Fraternitatis eius socio carminé expressa (auctore Raphaël
EGLINO).— Francofurti, Bringer, 1615 ; in-18.
[Affirmation
dela Fraternitô-R.C, appeléeRose-Croix,expriméesousformemétri-
que par un compagnonede
cette Fraternité (Raphaël EGLINUS).]
Voirci-dessus,n° 264,l'éditionoriginale.
KLOSS,
n»2460,signalela présenteédition,mais sousle format in-4°et non in-18»
Voiraussi plus bas, n° 334.
72 BIBLIOGRAPHIE
284. Jac. SCHALLING,Winshem-Franci, Ophthàlmia sivedisquisit.
hermetico-galenica de natura oculorum, etc. Lateinisch und deùtsch.
— Érfurt, Bischoff, 1615 ; in-folio.
[Jac. SCHALLING\
Ophtalmologie,ou recherchehermético-galéhiquesur la nature
des yeux. En latin et en allemand.]
Selon KLOSS,
qui note cet ouvrage sous le n° 2450,le titre doit être complété de la
façon suivante^,en allemand : Augenlrost,darin von Natur sichtbarenBildnissen,
Krankheytenund Artzeyender Augen,u. s. w., demHochl.OrdensdererH. H. Brilder
dès R. C.zum Urtheilund Censuruntergebenund pràsentiret (9 april 1615).[Consola-
lâtion des,yeux, où il est traité des images naturellement visibles,des maladies et de
là thérapeutique des yeux, etc. Soumis et présenté, en vue de jugement et de
censure, à l'Hon. Ordre des H. H. Frères R. C]
11s'agit doncd'un écrit relatif aux Rose-Croix,et c'est dans cette sectionque KLOSS
le range en effet. .'
« 285. GABELLA.Secretioris Philosophiae considératio brevis, etc .—
Gasselis, 1615 ; in-12.
[GABELLA."Bréî~examen
de ia philosophiesecrète.]
'
Voir ci-dessus,n° 275.
KLOSS,
JI°2433,note cet ouvrage comme paru sousle format in-4°,à Cassel,chez
Guill. Wèssel. Il était suivi de la ConfessioFraternitatis R. C, car la suite du titre
est : et nunc primum una cumConfessioneFraternitatis R. C. in lucemédita.
286. Fama Fraternitatis, oder Entdeckung der Brûderschaft des
lôbl. Ôrdens des Rosenkreutzes. — Frankfurt am Mayn, 1615 ; in-8°.
, [Gloire d«la Fraternité, ou Découverte dela Fraternité de l'Ordre illustre du Rose
Croix.] -,
Voir KLOSS,
n° 2431.
287. Nosce te ipsum. Erkenne dich selbst .Zeiget und weiset dahin,
dass der Mensch sey ein Microcosmus, das grô3ste Werk Gottes
unter dem Himmel, Er sey die kleine Welt, und tregt ailes in ihme,
vvas da funden wird, in Himmel und Erden, und auch darûber. Ges-
tellet yon M. Valentino WEIGELIO. — Newenstadt, 1615 ; in-4°.
[Connais-toitoi-même.Où il est indiqué et montré que l'homme est un microcos-
me, le plusgrand oeuvrede Dieu sous le ciel,qu'il est le petit Mondeet qu'il porte en
lui tout ce que l'on trouve dans et sur le ciel et la terre. Par M.Valentin WEIGEL.]
WEIGEL,
Valentin (1533-1588),pasteur luthérien, l'un des mystiques allemands
les plus renommés. Il puisa son mysticisme dans tous les auteurs hermétiques, plus
particulièrement dans Paracelse, auquel il ajouta la lecture de Tauler. Weigel ne
reconnoissoit que deux sciences, celle de Dieu, la théologie,et celle de la nature,
l'astrologie.Maisces deux sciences,nous ne pouvionsles connaîtrequ'en nous-mêmes»
et dès lors Dieu et la nature se confondent en nous et avec nous, nous'sommes le
microcosme qui contient toute la nature, et notre union avec Dieu n'est autre chose
que le mystère de l'Incarnation. Cette doctrine préludait au subjectivisme de Kant
DE -PEETERSBAERTSOEN ' 73
et de Fichte, elle sombrait dans le panthéisme et enfin dans le fatalisme.Ce.qui
l'accrédite près des Rose-Croixet des Francs-Maçons,c'est qu'elle est apparentée à
la kabbale juive et qu'elle en tire des déductions révolutionnaires. « La nature de-
l'homme étant précisémentd'être l'image de Dieu et de l'univers, c'est-à-dirë le plus
haut degré de perfection après Dieu lui-même, Weigelen conclut qu'il ne saurait y
avoir de différenceentre les hommes : tous sont égaux, tous sont semblables; et ce
n'est que dans l'ordre matériel, au point de vue de leur existence physique que nous
pouvonsles distinguer les uns des autres. Bien plus, tous les êtres venant de Dieu et
se trouvant primitivement confondus avec lui, tous participent de s_anature, tous
sontbonspar leur essenceet paraissent égauxdevant lui. Le mal n'esfdonc qu'un acci-
dent dans l'ordre moral, comme dans l'ordre physique. Rien ne peut-être mauvais en
soi. Le démon lui-mêmea conservé sa bonté originelle,et sa chute a eu d'heureuses
conséquences; on peut dire qu'elle est un bien, puisqu'elle nous a placés dans la vie
mortelle, d'où nous nous élevons, par la connoissancede la nature et de nous-mê-
mes, à la connaissancede Dieu. On trouve la même idée dans Boehme,qui appelle
le diablele seldela nature ».(DictionnairedesSciences
philosophiques,
VI, 991).
Weigel, d'après FIRMIN
DIDOT(XLV, col. 626), n'aurait fait paraître de son
vivant que son opusculeSur la manière,d'arriver à comprendrel'Ecriture.Quoiqu'il
en soit, la plupart de ses oeuvresparurent certainement après sa mort, soit sou*
son nom, soit sous le pseudonyme de Ulric WEGWEISER
Utopiensis. MICHAUD
(XLIV, 433) prétend qu'elles furent probablement interpolées par son éditeur, le
chantre Weicker,de Troppau, où Weigelexerça son ministère 21ans et où il est mort'
ROSËNTHAL
(p. 65,n. 897)donnéune édition du Cognosce
teipsumde 1618,Newstad
J. Krubef. Les bibliographesn'en-citent pas de date antérieure. Cet ouvrageest sou
vent publié sous ce titre : Noscete ipsumseu Astrologiatheologizata.
288. Cl. AQUAVIVA, Praepositi generalis, industrioe (Soc. Jesu). —
Romae, 1615; in-8°.
[CI.AQUAVIVA,
Général clésJésuites.]
Claude AQUAVIVA
OUACQUAVJVA,
(1543-1615)
Napolitain, fut le 5°général de la
Compagniede Jésus, et l'un des plus célèbres.Il était entré chez les Jésuites à l'âge
de 25ans, et fut nommé général à 37 ; il s'acquitta de cette fonction durant 33 ans
avec une sagesseet une fermeté que seuls ses adversaires appelaient de l'obstination.
Il succéda au R. P. Everad Mçrcurien.
Le R. P. Aquaviva a composé plusieurs ouvrages. Le plus connu est le « Ratio
studiorum », dont GOSCHLER
(I, 468) dit : « Le Père nomma vers la fin do 1584une
commissioncomposée*desept Pères des différentes nations et chargée de rédiger un
plan d'études pour les collègesde l'Ordre. Le « Ratio Studiorum » qui en résulta
est un chef-d'oeuvre.Ce livre n'en fut pas moins mis à l'Index à cause du chapitre :
DeOpinfpnumdelectu,qui fut supprimédans les éditions suivantes.
L'ouvrage catalogué par Peeters a pour titre : Industrioeprb Superioribusejus-
demSocietatis. Ad curandos animoe morbos.Florentiae, apud Philippum Junctam,
1600. — Romae, in Collegio Rom. ejusd. Soc. 1606,1615.— Mediolani,1624.—
Rothomagi, 1629. «Cet ouvrage, dit de BACKER
(IV, 15), qui marque une grande
connaissance du coeur humain, fut réimprimé plusieurs foisavec les exercicesde
S. Ignace et dans le Recueil des Constitutions de la Compagniede Jésus ».
Cf. MORERI,
I, 459.
289. Epistola und Sendebrieff an die Herren Fratres R. C, von
M. H, und J. J., gegeben den 14 August 1614, -—.(S. L), 1615 ; in-4°.
74
'
BIBLIOGRAPHIE
'
[Lettre et Missiveà Messieursles Frères R. C, par M. H. et J. J., donnée le
14 août 1614.]
' -
]&*»'# , . ,
'
IFKLOSS
note cette Missivesousle n" 2441,mais il n'indique pas d'édition spéciale.
D'après lui, la lettre en question est jointe aux éditions de la Fama Fraternitatis et
de la Confessio.
290: Einfâltige und kurze Antwort ûbcr die ausgegangene Fama
und Confession der Christl. Hocherl. Brûderschaft des lôbl. Ordens
vom R. C. (C. V, H.). — (S..L), 1615, in-12.
[Simpleet courte réponseà la Fama et Confessio
de la Chrétienneet Haute Frater-
nité de l'Ordre illustredu R. C. (Par C. V. H.).]
KLOSS,
n° 2448,sousle format in-8°et non inrl2.
291. Einfâltige Antwort, und Bittschreiben eines Leyen, doch
Liebhabers der Weisheit, etc., L. V. — Frankfurt, Bringer, 1615 ;
in-12.
[Simpleréponseet prière d'un laïque, mais ami de la sagesse,par L. V. ]
KLOSS,
n° 2447,sousle format in-8°et non in-12.C'est une desnombreuseslettres
polémiquesprovoquées par la publication de la Fama.
292. Sendbriof an aile, welcho von der neuen Brûderschaft des
lôblichen Ordens des Rosehkreuzes genannt werden. — (S. 1.), 1615 ;
in-12.'
[Missiveà tous ceux qui sont nomméspar la nouvelleFraternité de l'Ordre"illus-
tre du Rose-Croix.]
KLOSS
ne cite aucunelettre de cegenre. Il se pourrait qu'il s'agît seulementd'une
cariante des n™297ou 299, infra.
Voirci-dessus,n°268, une lettre à la Fraternité des Rose-Croixmentionnée,à la
date de 1615,par LENGLET
DUFRESNOY.
293. Antwort oder Sendbrief an die — vom R. C. Auff ihrc Famam
und Confessio der Fraternitet. Amsterdam, M. B., 4 Sept. 1615. —
In-12.
[Réponse ou Missiveaux [Frères] du R. C, au sujet de leur Fama et de leur
Confessio
Fraternitatis. Par M. B., Amsterdam, 4 Septembre 1615.]
KLOSS,
n° 2453,toujours sous le format in-8»(et non in-12)et avec l'indication
d'Amsterdamcommelieu d'impression.
294. Missive an die Iiochw. Fraternitet des R. C. (Insuloe Bcatorum
tutissimoe). — (S. L), 1615 ; in-12.
[Missiveà l'Honorable Fraternité du R, C]
• «
'
.- '
KLOSS,
n° 2446, format in-8°. , . , ..._.. . .,..,.
DE PEETERS-BAERTSOEN ^
295- Sendschreiben oder Einfeltige Antwort an die Hocherleuchte
Brûderschaft. — Frankfurt, 1615 ; in-8°.
[Missiveou SimpleRéponseà la hautement illuminéeFraternité (du Rose-Croix).]
Probablement la mêmeréponseque celleci-dessousindiquée Sousle n° 301.
296. Echo der von Gott hocherleuchteten Fraternitet des lôbl.
Ordens R. C. Das ist : Exemplarischer Beweyss, dassvmcht alleyn-
dasjenige, was ist in der Fama und Confession der Fraternitet R. C.
ausgeboten, môglich und wahr sey, sondern schon fur 19 und mehr
Jahren solche magnolia Dei, etlichen gottesfùrchtigen Léuten mitget-
heilet gewesen (von Julius SPERBER, 1. November 1615).— Danzig,
Andr. Hûnefëldt, 1615 ; in-12.
[Echo de la Fraternité, par Dieu hautement illuminée, de l'illustre Ordre R. C,
C'est-à-dire: Preuve exemplaire que, non seulementce qui est exposé dans la Fama
et la Confessiode la Fraternité des R. C, est possible et vrai, mais encore que de
telles Merveillesde Dieu ont été communiquéesil y a 19 ans et davantage à quelques
personnesvivant dans la crainte de Dieu. (Par Jules SPERBER,
le 1ernovembre 1615)]-
KLOSS,
n° 2455, sous le format in-8°.
Jules SPERBER
est un auteur hermétique du xvir3 siècle.GOIGOUX
(XXV, 145)
et BRUNET
(V, col. 487) citent son ouvrage des prières cabalistiques, dont voici le
titre : KabalislicsePrecationes, sive selectioressacrosancti nominis divini glorifica-
tionese S. Bïbliorum fontibus,et proesertimex medulla Psalmorum Davidis haustoe
1
Magdeburgi,apud Jo. Francum, 1600,in-8°,de 8 ff. et 296pages. LENGLET
DUFRES-
NOY
(III, 301, n. 778)relève deux ouvrages qui paraissent être du même auteur, bien
que la date de l'édition soit postérieure à sa mort.
Julii SPERBERI,
Isagoge, de materia Lapidis Philosophici, ejusque usu, in-8°,
Hamburgi,1674.
Julius SPERBERUS,
Isagoge, in veram Triunius Dei, et naluroecognitionem,in-8°
Hamburgi, 1672.
297. Sendbrief an aile, welche von der Briiderscliaft des Ordens
vom R. C. geschrieben. — Leipzig, 1615 ; in-12.
[Missiveà tous ceux qui sont écrits par la Fraternité de l'Ordre du R. C]
KLOSS,
n° 2457, mais sous le format in-8°.
298. Wahrhaftige Historié, so sich zu Wetzlar mit einem Brader
des Ordens der R. C. zugetragem— Frankfurt, Bringer,1615 ; in-12.
[Véridiquehistoire qui s'est passée à Wetzlar avec un Frère de l'Ordre des R. C]
KLOSS,
n° 2458,sans indication de lieu, sous le format in-8°,et avec la remarque
que cette Véridiquehistoirea été plusieurs foisréimprimée, sousce titre, ou sous des
titres un peu différents, soit séparément soit avec d'autres documents du même
genre.
Au sujet de l'auteur, voir ci-dessous,a" 317.
76 BIBLIOGRAPHIE
299>Sendbrief oder Bericht an aile, welche von der Neuen Brûders-
chaft dess Ordens vom R. C. genannt, etwas gelesen, oder von andern
per modûm discursus der Sache Beschaffenheit vernommen, u. s. w.,
Julianus DE CAMPISO. G. D. C. R. F, E. — (S. 1.), 1615 ; in-12.
[Missiveou Relationà tous ceuxqui sont nomméspar la Nouvelle Fraternité de
l'Ordre du R. G., qui en ont lu quelque chose, ou bien ont eu notion de l'affaire
de la part d'autres personnespar le moyende la conversation,etc., par Julien,DE
CAMPIS.]
KLOSS,
n" 2451,qui ajoute commeindication de lieu et de,,date: dabatur in Bel-
bosco,
1615,24 april. Selonle savant bibliographe,ily a trois éditionsdecette Missi-
veavec la date de 1615; d'autres éditions sont jointes à la Fama et à la Confessio..
D'après cet écrit, ajoute KLOSS,
il n'y avait pas encore,en 1615,d'associationdéfinie
de Rose-Croix.
300. Réparation dès Athenischen verfallenen Gebeuws Paladis
samt vorhergehenden prooemium und folgenden angehângten Appen-
dice. Zu einer Responsion von der lôbl. Brûderschaft des R. C. —-
(S. 1.), 1615 ; in-12.
[Réparation'de l'édificeathénien tombé eh ruine, le Palladium, avec l'introduc-
tion qui précèdeet l'Appendicequi suit. En réponseà l'illustre Fraternité du R. C]
KLOSS,
n° 2464. Selonla notice de Kloss, il y a deux éditions identiques et de
formatin-8° (non in-12).-
La secondepartie du titre doit se lire : Zu einer Responsiondessalso titulirten
BUchleins
: Beformation,
etc,vonderlôbl.Brûderschaft
desR. C. «En réponseau petit
livre intitulé Refornïàtion,del'illustre Fraternité du R. C. ». *s
Sur la Reformation,voir ci-dessusles n08266 et 267.
301. Sendschreiben oder Einfeltige Antwort an die Hocherleuchte
Brûderschaft déss hochl. Ordens dess R. C. auiî die von ihnen ausge-
fertige Famam und Confessio. Durch einen Liebhaber de vollkomme-
nen Weysheit gestellt und ausgesandt (12 Januar 1615). — Frankfurt,
Bringer ; in-8°.
[Missiveou SimpleRéponseà la hautement illuminéeFraternité du très illustre
Ordre du R. C.Etablie d'après la Fama et la Confessio
publiéespar lesdits [Frères],
et adresséepar un ami de la sagesseabsolue,12 Janvier 1615.]
KLOSS,
n° 2443.
302. Sendschreiben mit kûtzerm philos. Diseurs an die Gottweise
Fraternitet des lôbl. Ordens des R. C. (10 July 1615). — (S. L), 1615 ;
in-4°.
[Missiveaccompagnéed'un bref discoursphilosophique,à la Fraternité en quelque
sorte divinedel'illustre Ordredu R. C, 10juillet 1615.]
KLOSS,
n° 2445.Selonl'exemplairecataloguépar KLOSS,
l'auteur de cette missive
signait : Durch einen der gôttlichenund Naluriveisheiltrewlichzugethanen,c'est-à-
dire ; «Par un de ceux qui s'attachent fidèlementà la sagessedivineet naturelle».
DE PEETERS-BAÉRTSOEN '77
303. Cabale, oder Speigel der kunst und Nature in Alchemie, von
Stephan MICHELSPACHER.
— Augsburg, Schultess, 1615 ; in-4°.
[Cabale,ou Miroirde l'art et de la nature dans l'Alchimie,par Etienne MICHELS-
PACHER.]
Voir KLOSS,
n° 2624.
304. Fama Fraternitatis. — Beneben der Confession oder Bekannt-
niss derselben Fraternitât, an aile Gelehrte und Hâupter in Europa
geschrieben. Auch etlichen Responsionen und Antwortungeh, Von
Herrn HASELMEYERNund andern gehalten (sic ; lire : gelehrten)
Leuten auff die Famam gestellt. Sampt einem Diseurs von allgemei-
nen Reformation der gantzenWelt. Itzo vonvielen Erraten entledigt,
u. s. w. -— Frankfurt am Mayn, durch Joh. Bringern, in Verlegung
Joh. Berners, 1615 ; in-12, 216 pages.
[Gloirede la Fraternité. — Avec la Confessionde la même Fraternité, adressée
à tous les savants et souverainsd'Europe. En outre, quelquesRéponseset Répli-
quesfaites à la Fama par M.HASELMEYER
et autres savants. Et de plus un Discours
relatif à la Réformationgénéraledé l'Univers entier. Le tout corrigéde nombreuses
erreurs, etc.]
KLOSS,
n° 2431.Voir ci-dessus,n°»254et 267. Cf.RoSBNTHAL,
p. 51, n" 710.
305. Sendschreiben an die glorwûrdige Brûderschaft des Hochl. Or-
dens vom R. C, von einem denselben besondern'Liebhaber gestellt. —
(S.I.), 1615; in-12.
[Missiveà la glorieuseFraternité du très illustre Ordre du R. C., établie.par un
ami spécialementdévoué à cette Fraternité.]
KLOSS,
n° 2444,sousle format in-8°,et avec cette date précise: GebenzuCampo-
sala den 29 Januar 1615 «Donnéà Camposalale 29janvier 1615 ».
306. Sendschreiben mit kûrtzerm philos. Diseurs an die Gottweise
Fraternitet des lôbl. Ordens des R. C. — (S. 1.), 1615 ; in-4°.
[Missive,accompagnéed'un bref discoursphilosophique,à la Fraternité en quel-
que sorte divinede l'illustre Ordre du R. C]
C'est certainementla mêmelettre que celledéjà notée au n° 302ci-dessus; mais
cette foisla date : 10 juillet 1615,fait défaut.
307. Epistola ad illustrem ac rev. Frat. R. C. métro legata, ad eos-
dem missa a L. G. R. (datum Holthusii in agro Mindisi [sic; lire :
Mindensi]). — Frankfurt, Bringer, 1615 ; in-12.
[Lettre à l'illustre et révérende Fraternité R. C, sous forme métrique, adressée
auxdits Frères par L. G. R. (écriteà Holthus (?),dans la contrée de Minden).]
KLOSS,
n° 2463.SelonKLOSS,
cette édition de 1615,in-8° et non in-12, de chez
Bringer à Francfort, serait le résultat d'une faute d'impression. L'exemplairequ'il
78 , BIBLiOClRAPHiÉ
catalogue porte comme indication,de lieu, dejdate et d'auteur : Datum Holthusii in .
agro Mindensi, 1616.1. Martii L. G. R. paedotribaibidem.L'auteur était donc quel-
que pédagogue, et il s'agit sans doute de Minden en Westphalie.
308. Diagraphe Fratribus Rosese-Crucis. — Augsburg, Schultess,
1615 ; in-4°.
[Lettre aux Frères de la Rose-Croix.]
309. In astrologos coniectores Libri V, auct. Alex, DE ANGELO.—
Lugduni, 1615 ; in-4°.
[Cinq livres contre les Astrologues devins, par Alex, DEANGELO.]
31Q- Manifeste et Confession de foi des Frères de la Rose-Croix, par
Jean Valentin ANDRÉA. — Francfort, Jean Bringer, 1615 ; in-12.
Traduction française de la Fama et de la Confessiodes Rose-Croix,attribuées à
juste titre à J. Valentin Andréa (ou Andréas), sur lequel voir la notice du n" 163,
Cf.h™'261,266,267,273.
311. Recueil des articles qui sont proposez par THÉOPHILE-EU-
GÈNEau roi très-chrétien pour la réformation dos Jésuites en Fran-
ce. — (S. L), 1615 ; in-8°.
EUGÈNE
(Théophile,1575-1632),pseudonyme
de Guillaume PASQUELIN.
QUÉRARD,
Les supercherieslittéraires, I, col.,1623,-quirelève, sous le même nom, les trois ou-
vrages suivants: I. Protocatastasis, seu prima Societatis Jesu institutis restauranda,
summo Pontiftci latino-gallicâ expostulàtisme proponitur, Theophili Eugenii zelo,
Patrum societatis voto. 1614, ih-8°.
• IL Recueil des articles qui sont proposéspar Eugèneau roi très-chrestien pourla
rérormation des Jésuites en F'rance.Paris, 1615in-8°.
III. Théophile Eugène au très-chrestien roy de France et de Navarre Louys
XIII. Pour la réformation des Jésuites en France. (S. 1.)1614,in-8°.
PASQUELIN,
né à Beaune, sefit jésuite et quitta la Compagnieen 1613; ce fut un
théologienqui se tourna contre les religieux et particulièrement contre les Jésuites ;
son livre intitulé : SocietatemJesu esseperniciosammortalibusfut supprimé.
Cf. FIRMIN-DIDOT,
XXXIX, col. 296.
312. Judicia clarissimorum aliquot ac doctissimorum virorum de
statu et religione fraternitatis Rosae-Crucis. — Francofurti, Bringer,
1616; in-12.
[Jugements de quelques hommes très célèbreset très savants sur l'état et la reli-
gion de la Fraternité desRose-Croix.]
Le titre, tel que le rapporte Peeters, est incomplet. Le voici, d'après KLOSS,
n°2467: Judicia clarissimorumaliquotac doctissimorum virorumjocorum intervallis
dissitorum,gravissimade statu et religionefraternitatis celebratissimoe
de RoseaCru'cè
partim soluia partim ligata orationeconscripta« Jugements très importants de quel-
ques hommes très célèbres et très savants, séparés par Péloignementde leurs rési-
DE PEETERS-BÀERTSOËN 79
dences,sur l'état et la religion de l'illustre fraternité de la Rose-Croix,formulés en
proseet en vers ».
L'ouvrage parut sous le format in-8°, et non in-12. C'était d'ailleurs, d'après
KLOSS,
la collectionde divers opuscules,tels que les suivants :
Sendschreiben
an die gloriviirdige
Brûderschaft,etc., ci-dessus, n° 305;
Missivean die Hochw.Fraternitet, etc., ci-dessus,n° 294 ;
'
;
Epistola ad illustrentac rev. Frai. R. C, etc., ci-dessus,n° 307.
313. Apologia compendiaria,Fraternitatem de Rosea Cruce suspi-
cionis et infami'oe maculis asperum (sic ; lire : aspersam), veritatis'
quasi fluctibus abluens et abstergens. Auctore ROBERT DE FLUCTI-
BUS,alias FLUD, M. D. — Lugd. Batav. (Leydae), 1616 ; in-8°.
[Apologiesommaire,lavant et nettoyant, à la façon des flots de la vérité, la Fra.
ternité de la Rose-Croixsouilléede taches de suspicionet d'infamie, par ROBERT
DE
FLUCTIBUS,
OURobert FLUD,Docteur en Médecine.]
Sur Fludd voir Lenglet du Fresnoy, III, 164-166,281Graesse,Livresrares, II, 607.
KLOSS,
n° 2481. . .
'
Robert FLUDD
(les bibliographesmettent un double D, qui n'existe pas dans ses
oeuvres: sonnom,en latin, est DeFluctibus)naquit à Milgate,dans lecomté de Kent,
•en 1574;et mourut à Londres,le 8 septembre 1637.Ecuyer d'abord, il se livra en-
suite à l'étude des lettres et des sciences.Seul, FELLER
(V, 148) veut qu'il ait été
dominicainécossais.Rien ne confirme cette affirmationd'autant que Fludd naquit
sous le règne d'Elisabeth, dont son père était le trésorier de guerre. Il parcourut
l'Europe durant sept années, s'arrêtant surtout en France, en Italie, en Allemagne.
Ce fut très probablement dans ce dernier pays qu'il se fit affilieraux Rose-Croix;
en tout cas le F.-. M. REGHELLINI
DE SCIO(La-Maçonnerieconsidéréecommele
résultatdes religionségyptienne,juive et chrétienne,il, 109) affirme cette affiliation
en ces termes: «En Angleterre, les R.'. f R.v+ .•. + .-. parurent, et Robert
Fludd écrivit un ouvrage pour la défense des Frères Rose-Croix. Fludd était
initié et eut un grand nombre de disciples ». Ajoutons cependant que certains
historiens de la F.1. M.-, prétendent-'ie contraire, tel que W. BEGEMANN
(Vorges-
chichteund Anfange der Freimaurerei in England, II, 16; Berlin, 1910). Gette
.opinion rend inexplicablela double apologie de Fludd en faveur des Rose-Croix.
De retour en Angleterre, il fut reçu docteur en médecineà Oxford et il exerça cet
art à Londres jusqu'à sa mort. On l'a surnommé le Chercheurtant il s'appliqua à
connaître et àapprofondir toutesles sciences;il futsanscontreditl'un desplus savants
de son époque; mais comme théosopheet écrivain hermétique, sa valeur est bien
plus contestable. LENGLET
DUFRESNOY
dit assez justement (I, 4'79): « Robert
FLUD
AFLucTiBUS,Anglais,a
été trop grand écrivain pour avoir été un grand Artiste.
Sesouvrages ne sont ni fort communs, ni fort nécessaires ».FELLER
(loc.cit.) dit à
son tour : « Il n'est guère possible de reconnaître dans tous ces ouvrages une tête
constammentsaine ; il y a deschosesprofondémentméditées,il y en a de chimériques
et de ridicules. Son langage entortillé et mystérieux l'a fait accuser de magie par
ceux qui lui supposaient plus de malice qu'il n'en avait en effet».Quoi qu'en disent
ces bibliographes,la science de Robert Fludd est celle de Paracelse, de Cornélius
Agrippa et do tous les hermétiques, sciencepuisée dans la Kabbale, le gnosticisme,
l'alchimie et le néo-platonisme. Son système, sous le couvert du mysticisme et de
l'allégorie aboutit au panthéisme matérialiste. La meilleureréfutation des erreurs
de Robert Fludd fut écrite, du vivant de l'auteur, par GASSENDI
sousle titre : Exer-
itafio in Fluddanam Philosophiam,Paris, 1630, in-12.
§U BIBLIOGRAPHIE
Les oeuvresde Robert Fludd furent éditées à Oppenheim, Francfort et Goude.
BRUNET
(II, col.1313)ne relève que 6 volumesin-folio; il y en a 9. Il ajoute : «On
peut ajouter à ces 6 volumes : Tractatus apologéticusintegritatemsocietatisde Rosea
Crucedefendens,auth. Rob. DEFLUCTIBUS.
Lugd.-Batav., 1617, in-8°. de 186 pa-
ges, publié d'abord sous le titre d'Apologiacompendiaria,Leydoe,1616,in-8°.
RODOLPHI
OTREB(pseudonyme de Robert Fludd) Tractatus theologico-philoso-
phicus de vita, morteet resurrectione,dedicatûs
fratribùs a CruceRosea. Oppehhêmii,
de Bry, 1617,in-4°.
Ces deux opusculesrosicruciensne sont pas reproduits davantage dans l'édition
complète des oeuvresde Fludd en 9 volumes. La remarque en a été faite dans le
catalogue de GUAITA,
n°»,328, 621.
Quant à l'Apologie sommaire, cataloguée par Peeters, et reproduite, en 1617,
en tête d'une Apologieplus développée,voici ce qu'en dit FLUDD
lui-même dans
l'avertissement au lecteur de son Tractatus apologéticus;
« Je t'ai présenté, lecteur bienfaillant, une double apologie en cet opuscule. De
la première, publiée lors de la Foire de Printemps sousle titre d'ApologieAdrégée;
et qui tenait lieu, pour la précéder et l'annoncer, d'une Apologie plus étendue, des-
' tinée à prendre à la Foired'Automne, et à être alors mise au jour, j'ai fait le préface
de mon Apologieplus développéedéjà parue. En effet, il a été démontré en termes
suffisamment explicites quelle est cette Sociétéde la Rose-Croix,et ce que sont les
Frères de cette admirable Réuuion, et s'ils sont vraiment des séditieux, des héri-
ques,les ministres d'une magieinfâme,en ce préludetirépar moi desraisons données
dans leur Confession,et du langage en quelque sorte tenu par leur propre bouche.
Quiconque, en effet, parcourra attentivement cet abrégé (auquel nous avons donné
le titre de Préambule (Prooemium)reconnaîtra que par des traits tirés de carquois
. de la Fraternité elle-même,c'est-à-dire par des raisons puisées dans sa Confession,
il défend efficacementet avec toute justice l'intégrité de celleci, contre les calom-
nies de gens malveillants qui l«i imputent le crimede sédition, d'exorcisme et d'hé-
résie. Tel est donc le motif qui m'a porté à plaider la cause de la Fraternité, à m'at-
tacher avec ardeur à cette entreprise, et à faire paraître pour la Foire actuelle la
présente Apologieplus étendue que la première, et dans laquelle je me suis attaché
avec zèle à détourner le soupçon de nécromancie,de pernicieuse Magie,de Cabale
impie,de superstitieuse Astrologiejeté sur lès Frères; à laver pour ainsi dire sous
les;flots de la vérité, à purifier leur genre de vie des taches de l'infamie, en recou-
rant d'une part aux raisons divines et d'une part à l'opération mystérieusede la
lumière cachéedans lesentrailles de la Nature. Telleest donc la raison qui m'a porté
à mettre ce préambule en tête de cette Apologie: Telest doncle but que je poursuis
avec franchise. Salut ».
Cf. MORERI,
VI, 122; FRANCK,
Dict. des Sciencesphil. II 414-421; MICHAUD
XIV, 263; FIRMINDIDOT,
XVIII, col. 15. LENGLET
DUFRESNOY
(III-164-166 et
281)donne une nomenclature incomplètedes oeuvresde Fludd. —Voir également :
F. NICOI.AÏ,
Essai sur les accusations contre les Templiers et Dissertation sur
l'origine de la F.\ M.', p, 185; Amsterdam, Changuion, 1783.Nous y lisons :
« Flud fit entendre qu'il était frère R. C, et il eut un grand nombre de disci-
ples »...
314. Fama remissa ad Fratres RoseaeCrucis-*-(S. 1.), 1616;in-12.
[Gloire retournée aux Frères de la Rose-Croix.]
KLOSS,
n° 2474,sousle forma in-8°. Il s'agit d'une réponse à la Fama, comme
il est évident par l'ironie du titre.
DE PÉETËRS-ËAËRTSÔEN 81
315.. Secretioris Philosophiae considératio brevis a PHILIPPO A
GABELLAphilos, stud. conscripta, et nunc primum una cum Con-
fessione Fraternitatis R, C. in lucem édita. — Çassellfs, Barthol.
Schmidt, 1616 ; in-4° et in-8°. .
[Bref examen de la Philosophie secrète, par Philippe DEGABELLA.
Publié pour
la première fois avec la Confessionde la Fraternité des R. C]
C'est la seconde édition de l'ouvrage signalésupra, n09275 et 285, et cette fois
accompagnéde la Confessiode la secte des Rose-Croix.Voir KLOSS,
n° 2433, qui
donne avec raison Francfort comme lieu d'édition. La mention dé Cassé!est une
erreur de Peeters, influencé par le Cassellisde l'apremière édition.—'WAITE(The
ReàlHistoryoftheRosicruciahs,p. 235 ; Londres, 1887; Georges Redwày) met
en doute que GABELLA
soit l'auteur dé ce livre.
316. Epistola ad ill. ac rev. Frat. R. C. métro ligata, ad èdsdèm
missa a L. G. R. (dàtum Hoï'thusii). -- (S. L.), Ï616 ; ih-i2.
[Lettre à l'illustre et révérende Fraternité R. C, sous forme métrique, adressée
auxdits Frères par L. G. R.]
Voir ci-dessus, n° 307, et la note critique.
317. Georg. MOLTHERI,Med. D.,relatio dô quqdàm PeregrinOj qui
anno superiori Wetzlariam transiens, se fràtrem R. C. confessus est
et mira fecit. — Francofurti, 1616 ; in-12.
[G. MOLTHER,
Docteur en médecine.Relation d'un certain étranger qui passant
à Wetzlar l'an dernier, se déclara père de la Rose-Croixet accomplît dés miracles.]
KLOSS,
n" 2459.Cerécit ne doit pas être sans analogie avec la VéridiqueHistoire
cataloguée au n° 298. En conséquence,l'auteur de cette VéridiqueHistoire pourrait
bienêtre le même GeorgesMolther.
LENGLET
DUFRESNOY
(III, p.'280, ri. 658)donne simplement, sans indication'de
lieu ni de date, le titre de cet ouvrage comme il suit: Georg.MOLTHERI,
Relatio de
quodamPeregrino, qui an. 1615. Wetzslariani Transiens, se fràtrem R'osoe-Çrucis
confessus.—Voir plus bas n» 366, les additions de MOLTHER
à YElucidarius de
BROTOFFER.
318. Eulogista-(sic; lire: Eulogistia) e Symbolo pàtris primarii
Roseae Crucis, qui dicitur, cuiusnam sint religionis, scripta a Gliri.
Philadelpho, pâhsophiae amatôre.— Francofurti, Bringer, 1616 ; in-12.
[Réflexion sur le Signe du père supérieur de la Rose-Croix,comme l'on dit, de
quellereligion sont [ces Frères], écrite par Ghrét. Philadelphe, ami de toute sagesse.]
KLOSS,
n° 2466,sous le format ih-8°.Cf. LENGLET
DUFRESNOY
(III, 281,h. 666).
319. Epistola trium liberalium et honestissimarum Rtium (sic)
Studiosorum ad Augustam Frat. R. C- (H Junii 1616). — Rostpchii,
M. Saxo, 1616 ; in-12.
[Lettre des étudiants des trois Arts (?) libéraux"et très honnêtes, à l'Augustç
Fraternité R. C.'(ll juin 1616).] ;,
82 .. ijIBL^IOGRAPlilË
KLOSS,
n°,2469, reproduit le même titre. Rtium est sans .doute une faute.typd- '
graphique pour Artium.Le format, selon KLOSS,
est in-8°.
- 320: Ad Vénèrandos, doctiss. etilluminatiss. viros, Dom. Fratres
S. Rosea? Grucis Epistola J. EI/JVJVKIOU
J. A', divines Sophiae alumni.
Datoe 3 Decembri's 1615,-^ Francofurti, 1616 ; in-8°, 14 pages.
'
[Lettre de J. IRENAÉUS,
disciplede la divine Sagesse,aux Révérends,très savants et
très illuminés Seigneurs,les Frères de la Rose-Croix.]
KLOSS,
n° 2477.A la fin de son article, KLOSS
posela question suivante au sujet
de l'auteur : « Cet Irenaéus a-t-il quelque rapport avec Irenaéus Agnostus ?^»On
sait d'autre part que Irenaéus Agnostus.était.le pseudonymede Gotthardus ARTHU-
SIUS,de Danzig, qui signait aussi : G. À. D. ( Gotthardus Arthusius, Dantiscanus).
C'était un homme érudit, qui occupa les fonctions de vice-recteur du gymnase de
Francfort-sur-le-Main.Voir KLOSS,
n°,2442; et plus haut n° 269.
LENGLET
DUFRESNOY
cite deux ouvragesrosicruciensdu même auteur :
IREN^IAGNOSTI
Vindicioe
Rodostauroticoe,
in-8°,1619(Lib. cit. III,p. 284,n. 689).
Pro'drbmusF. R, C. per IRENEUM
AGNOSTUM,'
1628, in-8°(Lib. cit. III, p. 287,
n» 699).
Cf. ROSENTHAL,
p. 1, n» 6.
321. Turbo, sive moleste et frustra per cuncta divagans ittgenium
in theàtrumproductum (auctore J. Val. ANDRÈJE,Andréa de Valéntia).
— Helicone, juxta Parnassum, 1616 ; in-12.
[Le"i*purbillon,ou l'esprit divaguant péniblement et vainement à travers tous
sujets, sous forme de pièce de théâtre (par J. Valentin ANDRÉA).]
*"
KLOSS,
n° 2478..LeTurboest, avec la Fama et la Confessio,un des manifestesde
la Secte des Rose-Croix.Il y a toute vraisemblance pour que Valentin Andréa en
soit en .effetl'auteur. Voir ci-dessus,a» 163, 261, 266, 267, 273, 310.
'
-323. Societas Rosoe-Crucis, etc. Auctore CRAMER, etc. — (S. ].),
1616; in-12.
[CRAMER.
La Société de la Rose-Croix.]
' Les indications de Peeters sotit si incomplètesqu'il est'parfois difficiled'identi-
flerles auteurs qu'il catalogue. Il doit s'agir icide Daniel CRAMER
et de son ouvrage
relevé par BRUNET
(II, col. 403).•SocietasJesu et Rosoecrucis
vera : hocest, quatuor
' décadesemblematum
sacrorumde nomineet cruceJesu-Christi; Francofurti, 1616,in-
'
8°, fig, Brunet ajoute : « Première édition, moins complète que la seconde, mais
. 'préférable pour les épreuves des gravures ». '•• '.'
Daniel.CRAMER
(1.568-1.63.7),.
théologien,protestant d'Allemagne, professa à Wit-
'
tenberg et à Ste'ttïn. MICHAUD
(IX, 430)et FIRMIN
DIDOT
(XII, col. 338) ne citent
pas la SocietasJesu etRosoeçrueis
vera parmi lesoeuvresasseznombreusesde Cramer.
323. Sacra Biblia, variarum translationum, tribus tomis distincta.
— Antverpioe, 1616 ; 3 vol. in-folio.
[La Sainte Bible, selon diverses traductions; en S tomes.]
'
DE.PEETERS-BAERTSOEN Sa;
324. Tractatus Apologéticus Integritatem Societatis de Rosea
Cruce defendens. In qua probatur contra D. Libavii et aliorum ejus-
dem farinoe calumnias, quod admirabilia nobis a Fraternitate R.C.
oblata, sine improba Magiae impostura, aut Diaboli praestigfis et
illusionibus praestari possint ; Aûthore R. de FLUCTIBUS, Anglo
(Robert FLUD) M. D. L. — Lugd. Bat,, G. Basson, 1616 ; in-12. .
[Traitéapologétiquepour la défensede la probité>
de la Sociétéde laRose-Cronc.
Oùil est prouvé, contrairement aux calomniesde D. Libavius et d'autres de même
farine,que les chosesmerveilleusesqui nous sont montrées par la Fraternité R.C.
peuventêtre accompliessans imposture magiquemalhonnêteet sans ruseset artifi-
ces diaboliques; par ROBERT
DEFLUCTIBUS
(Robert FLUD),Anglais, Docteur en
Médecinede Londres.]
Cette édition de Leyde est notée par KLOSS,
n° 2482sous le format in-8°
196pages. .
Sur Robert FJud, voir ci-dessus,n° 313.
Le « calomniateur » des Rose-Croix,D. Libavius, ne doit pas être le médecin
AndréLibavius, dont il a été question plus haut, n° 259, et qui fut au contraire
un apologistede la.secte.
François de Los-Rios (Bibliographie instructive ou Notice de quelqueslivres
rares, imp. de Fr. Seguin, Avignon ; en vente, chez l'auteur, libraire à Lyon,
1777; p. 42 ; n°.127)donne l'appréciation suivante du Tractatus apologéticus:
«Ouvrage curieux et singulier, dont la réputation' se rétablit, de jour en jour,
et dont on fait assez de cas ».
325. DergûldeneGrifï, d. i. Aile Dinge ohne Irrthum zu erkehnen,
vielen Hochgelehrten unbekandt, und doch allen Menschen noth-
wendig zu wissen, durch M. Valentinum WEIGELIUM.— Neustadt,
1616;m-4°.
[La griffe d'or, c'est-à-dire [le procédé]pour reconnaître toutes choses sans er-
reur,inconnude beaucoupde savants très èrudits, et qu'il est cependant nécessaire
à tousles hommesde savoir, par M.Valentin WEIGEL.]
Voir ci-dessus, n° 287.
326. Elucidarius Chymicus, oder, Erleuchterung und deutliche
Erklerung, was die Fama Frat. vom R. C. fur Chymische Sécréta de
lapide Philosophorum, in ihrer Reformation der Welt, [mit verblûm-
ton Worten versteckt hâben]. Von Ratichs BROTOFFER.—- Gosslar,
1616;in-8°.
[Eclaircissementchimique, ou Eclaircissementet Explication précise de..ce que
'es Frèresdu R. C, dans leur Fama, à proposde la réformationde l'univers, ont.dé-
guisésous des termes allégoriques,touchant les Secretschimiquesde la pierre phi-
losqphale.Par Ratichs BROTOFFER.]
KLOSS,
n° 2486.C'està KLOSS
qu'ont été empruntéslés mots placésentre crochets
dansle titre de cet ouvrage : mots indispensablespour la compréhensionde ce titre,
"t que cependant Peeters remplace par le sigle,etc.
LENGLET
DUFRESNOY
(III, p. 282, n. 675) cite simplementl'ouvrage qui suit;
84 BIBLIOGRAPHIE
Elucidarius Chymicus-uber die Fama Fraternitatis Roseoe-Crucis,
in-8°, Magdeburg,
1617. Cedoit être une nouvelleédition de l'ouvrage catalogué ici par Peeters.
327.Judicium theologicum von der Fama und Confessione der
Brûderschaft des lb'bl. Ordens vom R. C. etc. — Danzig, And. Hûne-
feldt, 1616 ; in-12.
[Jugement théologiqueau sujet de la Fama etrde la Confessiode la Fraternité de
l'Ordre illustre du R. C]
KLOSS
enregistre cet ouvrage sous le n° 2465, et en donne le titue complet qui
contient des renseignementsprécieux sur la nature, la date exacte et l'auteur du
livre : Judicium theologicumvon der Fama und Confessioneder Brilderschaftdes
lôbl. Ordens vomR. C. Ob ein Christ mit gutem Gewissenund ohne Verletzungder
Ehre Gottessich in dieselbeFraternitetbegébenkônne? gestellt(27 Januar 1616)durch
Davidem MEDERUM
Osterfeld.Theologumund dieserZeit pastoremzu Nebra an der
Unstrut. (Danzig,Andr. Hiinefeldt.) Im Jahre 1616; in-8°, 29 pages. C'est-à-dire:
« Jugement théologiqueau sujet de la Fama et de la Confessiode la Fraternité de
l'Ordre illustre du R. C. [À savoir] si un chrétien peut, en bonne conscienceet sans
porter atteinte à la dignité de Dieu,s'affilierà cette Fraternité ? Etabli le 27janvier
1616par_DavidMEDER,
théologiend'Osterfeld et actuellement pasteur à Nebra. »
LENGLET
DUFRESNOY
(III, p./232, n. 485)donne seulement le titre abrégé qui
suit : BendenctenRosen-Creutzen
DavidisMEDERI,
in-8°,Francfort, 1615.
Cf.GRÂssE,54.ROSËNTHAL
(591)relèvela référencede Kloss: au lieu deJudicium
theologicum,
il met Bedencken,
et il terminele titre ainsi : An ailegestelt,soderMagioe
nalurali ergebensind. O. O. 1616.Au numéro 4937,ROSËNTHAL
cite un opusculede
David MEDER
sur la vraie descriptiond'un horrible et terrifiant déluge arrivé le 11
juillet 1589dans la ville d'Gîhringendans le comté de Hohènlohe.Enfin au n° 355,
ROSËNTHAL
catalogue 'le livre suivant, qui est une réfutation du Judicium
theologicumde David Meder : GILBERTUS
DESPAIGNART,
Christ., Dr. theol. Theolo-
gisch Wiichterhronlein
oder Warnung wider das eingelegteFewer der neivenPropheten
u. Rosenkreutzbriider,
etc. Wittenberg,
1620.
328. Helias tertius, d.i. Urtheil oder Meinung von dem Hoclil.
Orden der Brûderschaft des R. G. zur Antwort uff deroselben zwo
unterschiedene Schrifften, deren die Erste Fama, die andere Confes-
sio inti-tuliret worden. (Adam BRUXIUM Siles.).— (S. L), 1616 ; in-12.
[Hélie troisième,c'est-à-dire Jugement et Opinion sur le très illustre Ordre de la
Fraternité du R. C, en réponseà deux écrits différents de ladite Fraternité, qui sont
intitulés, le premier Fama, le second Confessio.(Par Adam BRUXIUS,
Silésien.)]
KLOSS,
n° 2472.Les mots qui sont défigurés dans ce titre : uff pour auf, derosel-
ben pour derselben,zivo pour zivei,sont également réproduits par KLOSS.
Maisle
format indiqué est in-8°.
Adam BRUCE
écrivit cet ouvrage en août 1615, comme il est dit à la fin du titre
reproduit par Kloss : Gestelltdurch Adam BRUXIUM,
Siles., der ArtzeneiDoct. (int
August 1615). «Etabli par Adam BRUXIUS,
Silésien, Docteur en médecine(en août
1615.) »
Adam BRUXIUS
OUBRUGIIIUS,
médecinallemand, mourut dans la premièremoitié
. du XVII?siècle.Les bibliographesne relèvent que ses travaux sur la mnémonique.
Le présent ouvrage nous apprend qu'Adam Bruxius s'occupa des Rose-Croix.
DE PEETERS-BAERTSOEN 85
Nouslisonsdans LENGLET
DUFRESNOY
(III, p. 281, n. 670):«Helias tertius, id est,
Urlheiloder Meynungvon demhochloblordender Brûderschaft dessRosen-Creutz,
in-8°.'Lipsig,1616. — Id, in-4°. Franckfurt, 1619. — Cet écrit est fait contre la
Fama et la Confession
de ces prétendus confrères ».
329. Pyrrho Clidensis redivivus,d.i. Philosophisch, doch noch zur
Zeit nichts determinirende Considération, von der Brûderschaft derer
vom R. C. etc. — Leipzig, Henning Grosse, der Jûngere, 1616 ; in-12,
68 pages.
[Pyrrhon de Clide (? d'Elis) ressuscité, c'est-à-dire Considérationphilosophique,
mais pour le moment n'apportant encore aucune solution, sur la Fraternité de
ceux du R. C]
KLOSS,
n° 2473, sous le format in-8°. Le titre reproduit par Kloss contient en
outrele pseudonymedol'auteur : Durch Theophil.Philaretum ex Philadelphia «"par
Théophil.Philarète (ami de la vertu) de Philadelphie ». . , .,,.
LENGLET
DUFRESNOY
(III, p. 281 n. 671)catalogue ce livre rosicrucien:. Theo-
phil. PHILARETI,
Pyrrho Clidensisredivivus, i. e. Consideratiovon der nevenBrû-
derschaftderervonRosen-Creutz,
in-8°.Lipsioe,1616.
330. Elucidarius Chymicus, odér, Erleuchterung und deutliche
Erklerung, was die Fama Frat. vom R. C. fur Chymische Sécréta
de Lapide Philosophorum, in ihrer Reformation der Welt, mit ver-
blûmten Worten versteckt haben. Von Ratichs BROTOFFER.
— Gosslar
boy Joh. Vogt, in Verlegung Hans und Heinr. Stern zu Lûneburgk,
1616; in-12, 85 pages.
[Eclaircissementchimique, ou Eclaircissementet Explication précise de ce que
lesFrères du R. C, dans leur Fama, à proposdo la réformation de l'Univers, ont
déguisésous des termes allégoriques,touchant les Secrets chimiques de la pierre
philosophale.Par Ratichs BROTOFFER.]
C'est le titre complet, avec l'indication précisedes éditeurs, de l'ouvrage catalo-
guéci-dessusau n° 326. Ici cependant Peeters a encorecommisune erreur : le livre
est du format in-8° et non in-12. '
331. Zwei Sendschreiben an die glorwûrdigc .Brûderschaft dos
R.C. — Frankfurt, 1616 ; in-12. '
[Deux Missivesà la glorieuseFraternité du R. C] \
Kloss, n° 2470, sous le format in-8".
332. Anweisung des rechten Wegs zu der Fraternitet dés R.C.
Noben einer treuhertzigen Warnung an aile und jede, so bishero der
Frat. mit Schriftcn und Wûntschcn begehret, dass sic sich fur fal-
scho Brûdcr etc. hûten sollen— Frankfurt, W. Richter, 1616; in-4°.
[Indication du cheminrégulier vers la Fraternité du R. C. Avecun sincère aver-
tissementà tous ceux qui jusqu'ici ont demandé,par des écrits et des voeux,que la
Fraternitéveuille se garder desfaux frères,etc.]
KLOSS,
n° 2471.
86 BIBLIOGRAPHIE
, 333. Echo der von Gott hooherleuchteten Fraternitet des lobl.
Ordens R. C. Das ist : Exemplarischer Beweis, das nicht allein dasje-
nige, was ist in der Fama und Confession der Fraternitet R. C.
ausgebotenr moglich und wahr sey, sondern schon fur 19 und mehr
Jahren solche Magnolia Dei, etlichen gottesfûrchtigen Leuten
jpjtgètheflt gewesen (von Julius SPERRER, 1. November 1615). —
#aazig, Hûnefeldt, 1616 ; in-12.
1 .[-Echode la Fraternité, par Dieu hautement illuminée, de l'illustre Ordre R. C.
"C'est-à-dire: Preuve exemplaireque, non seulement ce qui est exposédans la Fama
et là Confessionde la Fraternité des R. C, est possible et vrai, mais encore que
de telles merveilles
de Dieu ont été communiquéesil y a 19 ans et davantage à quel-
ques'personnes vivant dans la crainte de Dieu. (Par Jules SPERBER,
le lor novem-
•i>ré".l'615).]
' .
Seconde édition de l'ouvrage catalogué ci-dessus, n° 296. Commela première,
elle-est-dé format in-8°, selon KLOss,n° 2455.
' WAÏTE(p. 254) analyse cet ouvrage important de SPERBER.
Cet auteur rosicru-
cièh est de Dessau.
' 334.'Assertion oder Bestâtigung der Fraternitet R. C, welche
màn dess R. C. nennét, von einem derselben Fraternitât Mitgesellen,
iti latëin. Versen beschriebèn, und dem deutschem Léser zum besten,
in dièses Deutsche schlecht ûbersetzt (B. M. J. 22 Sept. 1614). —
Danzig, Hûnefeldt, 1616 ; in-12.
[AssertionouConfirmationde la Fraternité R. C, qu'on appelledu R. C, exprimée
en vers latins par un compagnon de cette Fraternité, et traduite en mauvais alle-
mand, pour le bénéficedu lecteur allemand (B. M. J., 22 septembre 1614).]
."KLOSS,
n° 2461, sous le format in-8°. Il s'agit de la traduction allemande du poè-
me latin de Raphaël EGLINUS,
noté aux n»' 264 et 283. Les initiales B. M. J. doi-
vent être celles dû traducteur. La date ici donnée, 22 septembre 1614, est sans
doute celle de la composition de l'ouvrage original.
Nous lisonsdans NICOLAI
[lib. cil., p. 188): « Un auteur qui désigne son nom
par les initiales B. M. J., parle déjà en 1616,avant Mayer, d'une société R. C. Il
décrit la manière de vivre et les occupations de ses membres ; il ajoute.que plu-
sieurs aventuriers abusent de son nom qui, selon lui, ne vient point d'un person-
nage nommé Rose-Croix.La manière de cet anonyme se distingue au premier coup
d'oeil de celle de Mayer, mais elle approche beaucoup plus du style et des idées
d'Andréa ». . (
335. Schnello Botschafft an die Philosophischc Frat. vom R.C.
4urçh Valent. TSCHIRNESSUM,Gorlicerum Germanum phil. et Med.
Licent. — Gô'rlitz, Joh. Rhambaw, 1616 ; in-12, 15 pages.
Rapide JMessage
à la Fraternité philosophiquedu R. C, par Valent. TSCHIRNESS,
philosophe,ctLicencié en Médecine,à Gôrlitzen Germanie.]
. K-LCfSj,.-»»
2462, format in-8°.
336.Fama Fraternitatis, oder Entdeckung der Brûderschaft des
"lôblichen Ordens vom Rosenkreuz, — Frankfurt, 1616; in-12,
DE PEETERSBÂERTSOEN &f
[Gloirede la Fraternité, ou Découverte de la Fraternité de l'Ordre illustre du
Rose-Croix.] ...-.:.
Secondeédition du n° 286.
* .........
337. D. O. M. A. Wolmeinehdes Bedenken, von der Fama und
Confession der Brûderschaft dess Rosen-Creutzes, eine Ûniversal
Reformation, und Umbkehrung der gantzen Welt yor dem • jûng-
stenTag, zu dem Fall inné gehabt, und Restitution aller Kûnste und
Weisheit, als Adam naçh dem Fall, Enoch, Salomon, etc., .gehabt
haben getrefîend. Auff wol bedachtliche gestellt durch Ànd. LIBAVIÙM^.
M. P. D. C, Sacrae Theologiae et Philos, purioris studiosum. — Ge-
druckt zu Frankfurt, Anno 1616 (Egenolf EmmeL Peter Kopff).;
in-18, 304 pages. '_-.:.
[D. O. M. A. Considérationamicalesur la Foma-etla Confession
de la Fraternité
du Rose-Croix,relatives à une réformationuniverselleet à un changementdu-mon-
de entier, depuis le premierjour où a eu lieu la chute, et à une restitution de tous
les arts et de la sagesse,comme Adam après la chute, Enoch,>
Salomon,etc., les
ont possédés.Exposé avec beaucoup de méthode par And. LIBAVIUS,
Docteur en
Médecine,étudiant de la Théologiesacrée et de la Philosophie;pure;,*- Imprimé
à Francfort, en l'an 1616,chez E. Emmel et P. Kopff.] ......
KLOSS,
n° 2475,sous le format in-8°.
Voir plus haut, nos 279 et 324.
' , ,
338. Chymische Hochzeit Christiani Rosen-Kreutz.— Strassbiirg,
[in Verlegung] Lazari Zetzners, Dritte Ausgabe. [Gedrùckt bei] Con-
rad Scher, 1616 ; in-12. , '..,-'. . .'"
[Les Noces chimiques de Chrétien Rose-Croix.Troisième édition. Strasbourg,
chez Lazare Zetzner. Des presses de Conrad Scher.]
. Voir KLOSS,
n° 2476.Cf. ci-dessus,n° 163 et plus loin, n° 345..,.
339. Fama Fraternitatis. — Beneben der Confession oder Bekahnt
niss derselben Fraternitât, an aile Gelehrte und Hâûpter in Èuropa
geschrieben. Auch etlichen Responsionen und Antwortungen', von
Herrn HASELMEYERN
und andern gelehrten Leutén auf die Famàm
gestellt. Sampt einem Diseurs von allgemeine Reformation, dejr
ganzen Welt. Nebst 4 Sendschreiben darzugesetzt, von vielen E.rra-
ten entledigt, verbessert und gedrùckt zu Cassel. (Wilhelm. We^sell),
1616 ; in-8°, 304 pages.
'
-
'
-
[Gloirede la Fraternité.—- Avec la Confessionde la même Fr^tejrnitétadressée
à tousles savants et souverainsd'Europe.. En outre, quelquesréponseset répliques
faites à la Fama par M. HASELMEYER
et autres savants. De plus, un Discours/rela-
tif à la Réformation générale de l'Univers entier, et 4 missivesen appendice. Le
tout corrigé de nombreuses erreurs, revu, et imprimé à Cassel (chez.Guillaume
Wessell).] . '-"-.•.
Nouvelleédition du n° 304, enrichie'de 4 lettres. Voir KLOSS,
n° a'431."
' '
88 BIBLIOGRAPHIE
- 340. Ordinationes prsepositorum generalium. (Soc, Jesu)..— Romae,
1616'; in-8°.
[Ordonnances des Généraux (de la Société de Jésus]. ...
Voicile titre complet de l'édition de 1635,Anvers, Jean Meursius: Ordinationes
Preepositoruni Generalium, Communesloti Socielati, Auctorilale Septimx Con-
gregationis Generalis contractée.
341. Instructionei ad provinc. et superiores Societatis (Jesu).—•
f
Romae, 1616 ; in-8°.
[Instructions aux Provinciaux et aux Recteurs de la Sociétéde Jésus].
342. Brève et simplice Riposta alla dignissima [Fraternité dei
virtuosissimo Ordine di R. G. Stampata addi 7 di Marzo 1616. —
(S. 1.) ; in-12.
[Brèveet simple Réplique à la très digne Fraternité du très vertueux Ordre du
R. C-Imprimée le 7 mars 1616].
- KLOSS,
n°-2468, mais sous le format in-8°.
,,.'343.Exèmplarischer Beweis, dass d'as in der Fama und Confession
Frat. Ros. Grue, ausgebotene, mdglich und wahr sei, etc. — Danzig,
1616 ; in-12.'
F -
[Preuve exemplaireque ce qui est exposédans la Fama et la Confession de la
Fraternité dos Rose-Croix,'est possible et vrai, etc.]
KLOSS,-
n" 2455,n'indique point que deux éditions de ce livre soient parues à Dan-
zig la mêmeannée 1616.Selon toute vraisemblanceil s'agit donc ici,du même ou-
vrage que celui catalogué ci-dessus, n° 333.
344. Ernewerter und Kûnstlicher Helden Schatz, d.i. Naturkûnd-
liches Bedenken neben und bey Vulcanischer, auch Natûrlicher, Magi-
scher Fabrefaction und Zubereitung der Wafîen dess Helden Achillis
in Griechenlandt, etc., durch Joli. STARICIUM.
— Aschafîenburg, 1616;
in-4°.
[Trésor renouvelé et artistique du Héros, c'est-à-dire Réflexionsnaturelles au
sujet dela fabricationet de la préparation, parVulcain,en mêmetemps quenaturelle
et magique,des armes du Héros Achilleen Grèce,par J. STARICIUS].
ROSËNTHAL
cite, n° 805, la même édition de 1616; n° 806, une.édition de 1628;
n"807,une édition de 1676,et, n°808,une édition de Francfort de 1750.
Le mêmebibliographerelève, n08677 et 3245,l'ouvrage suivant de J. STARICIUS
:
Clavisoderdàs ZeRende
Buchder ArchidoxenParacelsi, wièauch desselbën
Manualis
Ausslegungsampt anderenArcanis. Magdeburg,Joh. Francke, 1624. 34 BU. 4°Hal-
bltvd. ' ' '
'. '345.Les Noces chimiques de Christian Rosen-Cruz (attribué à Jean
Valentin ANDRÉA). — (S. l.),U616 ; in-12v
DE PEETERS BAERTSOÉN 89
Voir ci-dessus,Nos 163, 261, 266„267, 272, 273, 310 et 338.
Sur Valentin ANDRÉA
et les premiers ouvrages rosicruciens, la Fama, la Réforma-
tion,lesNoceschimiques,il est intéressant de relever l'opinion de Frédéric NICOLAII
o-randfranc-maçonet admirateur de la Rose Croix. Elle est extraite de sa Dis-
sertationsur l'originede la Franc-Maçonnerie,p. 175 : «On a beaucoup disputé sur
l'originede la Sociétéde la Rose-Croixet mêmesur sa réalité. Dèslescommencements
on en a attribué l'institution au célèbre ThéologienWirtembergeoisJean Valentin
Andréa, l'un des savants les plus profonds, les plus pénétrants, les plus sages de
son siècle; c'est surtout ce qu'a avancé avec beaucoup -51efondement l'historien
Arnold, dans son Histoire de l'Eglise et desHérétiques.D'autres ont repoussé cette
imputation, alléguant qu'un tel homme n'était pas capable d'un pareil ridicule ;
mais il y a Rose-Croixet Rose-Croix.Parmi tous ceux qui ont traité fort au long de
cette société,je n'en connaisjpasun qui ait l'air d'avoir lu avec attention lesmeilleurs
ouvragessur cette matière, et je ne vois qu'écrivains qui se copient les uns les autres.
Ils sont la cause de la lenteur qu'on a mise à en découvrirle véritable principe. J'ai
lu la plus grande partie des ouvrages d'Andréa, et des autres membres de la Rose-
Croix: les personnesqui auront la facilité et le courage d'en faire autant, verront»
commemoi, qu'Andréa supposa cette société, pour répandre commepar une fiction
poétique ses vues morales et politiques. Maissa fiction fut prise à la lettre par bien
desgens, qui la comprirent chacun d'une manière analogue à son caractère, et cela
produisitdes opinionsfort bizarres. Au ueste,il y a de forts indices, qu'Andréa, qui
était alorsun jeune homme pleinde feu, voyait les défauts des sciences,de la théolo-
gieet desmoeursde son temps; qu'il cherchait à les en purger, et quepour y parvenir
il avait imaginéderéunir en corpstous ceuxqui,commelui,étaient zélésadmirateurs
du bon et du beau moral. On reconnaît à cette noble entreprise le jeune homme
plein d'âme et peu expérimenté, qui se berce encore de l'espoir enchanteur, de
pouvoir aisément communiquer aux autres le courage, la chaleur et là bienveil-
lance de son propre coeur. Maisl'honnête Andréa ne tarda pas à abandonner son
projet, il apprit à connaître les hommes par les cruelles persécutions qu'il essuya,
persécutions qui attendent immanquablement le téméraire qui ose découvrir les
vices de ses contemporains. A ce chagrin se joignit l'abus que les enthousiastes
firentde sosprincipes, abus que ses ennemis,en confondant toutes les idées,ne man-
quèrent pas de lui reprocher éternellement ; de sorte que pour trouver un peu de
repos, il s'arrêta dans sa carrière, donnant à entendre en plusieurs endroits de ses
écrits, que la Rose-Croixétait imaginaire, ou du moins qu'il n'y avait aucune part-.
C'est ce qu'on voit particulièrement dans son Menippus et sa MythologiaChristiana,
deux ouvragesremplisde vie,d'esprit, d'excellentesidéeset fort propresà faire con-
naître l'état des moeurs,de la théologie et des sciencesde son temps ; et malgré le
peu d'encouragement qu'on accorda à ses premiers projets, il no s'en .désista jamais
entièrement, cherchant toujours à tourner au bien, l'esprit de sociabilité si naturel
à l'homme.Je ne seraismêmepas surpris que l'on pût encoreaujourd'hui distinguer
dans sa patrie les effets immédiats de ses généreux efforts.
«Jeme contenterai de faireici quelques réflexionssur les écrits de la Rose-Croix.
L'an 1614parut : la Rèformationuniverselledu Mondeentier; avecla Fama fraterni-
tatis de l'Ordre respectablede laRose-Croix.
«On vit de mêmeparaître en 1616 : la Noce chymiquede Christian Rose-Croix.
Cesontlespremiersouvrages oùl'on trouve le nom de cette société; ils se distinguent
si prodigieusementpar lé style et les idées, de tous les ouvrages semblables écrits
postérieurement, et d'un autre côté ils ont tant de rapport avec ceux de Valentin
Andréa, que leur ressemblanceavec les uns et leur dissemblance,avec les autres>
sont égalementfrappantes. Celuiqui est intitulé Fama, etc.,annonceuneréformation
générale et exhorte lesjgens sages de sejéunir en une société inconnue au monde>
90 BIBLIOGRAPHIE
pour s'y dépouiller de toute sa corruption et revêtir la sagesse. Cette exhortation
est accompagnéedu récit allégorique de la découverte du tombeau du Père Rose-
Croix,allégoriesousle voile de laquelle on présente les desseinset les bons effets de
"la société projetée. La Noce chymiqueest attribuée au Père Rose-Croix, qui doit
l'avoir écrite en 1459; mais on y reconnaît le ton du commencement du dix-septiè-
me siècleet surtout la manière de J. V. Andréa ; c'est une vision charmante, remplie
de poésie et d'imagination,'mais d'une bizarrerie singulière et fort commune dans
les écrits d'Andréa. Les piècesde vers^jui s'y trouvent, ressemblent fort aux'poésies
de cet auteur; elles sont pleines d'élégance,telles entr'autres que l'Hymne à l'a-
mour. On y rencontre çà et là quelques obscurités, mais on voit qu'elles y ont été
. mises à dessein,de même que les allusionschymiques,dont le but est d'attirer l'at-
tention des alchymistes sur les railleries dont il les accable avec un grand àir de
gravité ; il ne faut que voir la comédie ridicule qu'iltfait jouer aux alchymistes
Paracelsistes, sous le nom de Mercurialistes, avec ses intermèdes pleins de finésseï
pour être étonné que les soi-disants adeptes aient pu y chercher si longtemps les
secrets de la chymie, sans être irappés de la satyre qu'elle contient.
« Ces deux ouvrages,surtout la Fama,firent beaucoupde bruit en Europe et plus
encore en Angleterre. L'Allemagne était dans ce temps-là toute pleine d'amateurs
des sciences secrètes ; c'était le règne de la Chymie et de l'Astrologie ; on honorait
souvent celle-cidu beau nom de Mathématiques. On sait le cas que l'Empereur Ro-
dolphe faisait de l'Alchymie ; et quant à l'Angleterre il ne faut que lire la vie de ses
savants dans l&Biographie Britannique ou dans Wood's AthenoeOxonienses,pour
voir à quel point ces deux fausses sciencesy étaient cultivées, et combien on cher-
chait dans l'astrologie la découverte des choses les plus cachées. Tous les amateurs
des sciencesoccultes croyaient donc trouver leur fait dans cette société de la Rose-
Croix; ils.voulaient s'en faire recevoir, ou du moins entrer en correspondance avec
elle; aucun n'y réussit, et cela par une très bonne raison ; alors plusieurs personnes
se donnèrent pour en être ; mais en considérant leurs écrits avec attention, on voit
qu'ils diffèrent en tout^les deux premiers dont nous avons parlé, qui annonçaient
l'existence de la confrairie, et que des idées toutes nouvelles avaient pris la place
des premières ; pour en être convaincu, il ne faut que comparer la Fama fraternita-
tis et la,Noce chymique,avec le Glypeum Veritatis de Michel Mayer, et la Défense
des Frères de la Rose-Croix par Robert Fludd. Andréa lui-même a dit assez claire-
ment que cette comédie cesserait bientôt, qu'il voulait quitter la confrairie do la
Rose-Groixpour ne s'attacher qu'à la Société des Chrétiens, etc. »
346. Invitatio ad Fraternitatem Christi Rosa Floresccns ;
authoro Joann. Valent. ANDRÉA.— Argentorati, 1617; in-18, 82 pagos.
[Invitation à la Fraternité du Christ, [appelée]la Rose fleurie,par J. V. ANDRÉA],
KLOSS,
n° 2517, ne note comme ouvrage de ce genre, publié en'1617, que le sui-
vant : (J. Valent. ANDREW)
Invitatio fraternitatis Christi ad sacri amoris candidatos.
Argentor. haered. Zetzner, 1617, in-12, 67 pages. Peut-être s'agit-il du même livre
que celui ci-dessus désigné ?
Voir n°345.Au n° 273,le présent ouvrage est signésousLENGLET
DUFRESNOY
du
nom de Florentin de Valentia, pseudonyme de J. Valentin Andréa'.-
347.Tractatus Apologeticuslntegritatem Societatis de Rosea Cruce
défendons. In qua probatur contra D. Libavii et aHorum ejusdem
farinas ûalumnias, quod admirabilia, etc. Authoro DE FLUCTIBUS
(Robert FLUD). — Lugd. Batav., Basson, 1617-, in-12. -"- ' '-'-• "-'.:
DE PEETERS-BAERTSOEN 9P
[Traité apologétiquepour la défensede la probité de la Sociétéde la Rose-Croix;
Où il est prouvé, contrairement aux calomniesde D. Libavius et d'autres de même
farine, que les chosesmerveilleuses,etc., par DEFLUCTIBUS
(Robert FLUD).]
Pour le .titre complet de cet ouvrage, voir ci-dessus,n° 324. Il s'agit sans doute
d'une réimpression,par les mêmeséditeurs, de l'édition de 1616.Il n'en est pas ques-
tion dans la Bibliographiede KLOSS,
n° 2482.
Voir ci-dessus, n° 313:
348. Novus Tractatus chymicus,de Vera Materia, veroque processu
Lapidis philosophi [sic ; lire : philosophici], quo pleniorem atque fide-
liorem hactenus non vidit mundus. Cui accessit sub calcem,. ut verum
ita sincerum de Fraternitate R. C.judicium. Haec omnia nupcr amici
ejusdem litteras responsa, ex mox sub inde publico typo dictai-Fra-
tcrnitati dévote dicata a Mich. POTIER, etc. — Francofurti, 1617 ;
in-12.
[Nouveau Traité chimiquede la vraie substance et de la vraie manière de pro-
duirela pierre philosophale,tel que le monde n'-envit jamais jusqu'ici de plus com-
plet et de plus exact. A la fin, est ajouté un jugement aussivéridique que sincère
sur la Fraternité R. C. Le tout en réponseà des lettres récemmentpubliéespar un
ami de naguère c'e la même Fraternité, et dédié dévotement à celle-cipar Mich-,
POTIER],
' " '
KLOSS,
n° 2500. L'ouvrage noté par KLOSS
est du format in-8°. Le titre en est
beaucoupplus court que le précédent, encore qu'il contiennela date exacte de la
composition: 12 septembre 1617,et qu'il nous apprenne que l'auteur, Mich.Potier
était citoyen de Dortmund en Westphalie. Voici ce titre, exactement reproduit
avec ses abréviations : Novus tract, chymicus,de Vera Materia, veroqueprocessu
Lapidis philosophici,cui accessitsub Calcem,ut verum ita sincerumde Frat. R. C.
judicium (12 Sept. 1617)dictoeFrat. devoloe
dicataa Mich.POTIER,
Cive Dortmund,
Westphalo. Francofurti, Hartm. Palthenius, 1617, in-8°, 79 pages. Voirplus loin,
n° 457.
LENGLET
DÛFRESNOY
(III, 269) catalogue les ouvrages suivants do M. POTIER
(Poterius) :
N. 615. — MICIIAELIS
POTIER,ApologiaHermeticoPhilosophica,in-4°. Franco-
furti, 1630.
Veredarius Hermetico Philosophions,Loetum,et inauditum nuncium aàferens,
in-8°. Francofurti. Apud Aubrios, 1622.
De conficiendo
Lapide Philosophica,et SecretisNaluroe, in-8°.Francofurti, 1622.
Novus Tractatus Chimicusde veramalcria et veroprocessuLapidis, in-8°Franco-
furti, 1617.
Fons Chimicus, id est vera auri et argenli conficiendi,ex naturalis Philosophie!
VenisScaturiens, in-4°.Coloniaî,1637.
Philosophia Chimica, id est methoilusauri et argenli solvendiet exallandi, in-4°.
Francofurti, 1648:
VerainpeniendiLapidemPhilosophicummelhodus,contra Alchimislas.
Philosophia pura, quâ non solùm vera mysteria,<verusque processus Lapidis
Philosophici multo aperlius, quam hactenus ab ullo Philosophorum proponitur,
sed etiam vera totius Mysterii revelatiofUiis sapientisa offerlur, quod Typis nun-
92 BIBLIOGRAPHIE
quam visum, quandiu stetit mundus; secunda Editione locupletata, in-8°. Franco-
furti, 1617et 1629.Au n° 686 (P. 285), LENGLET
DUFRESNOY
ajoute à cet ouvrage
• de la Philosophia pura : Accessitjudicium de Fralribus Roseoe-Crucis,
in-8°. Fran-
cofurti, 1619.
Compendium Philosophicum in Comitem Trevisanum, Basilium Valentinum,
etc. Materiam, totumque miraculi Lapidis Philosophorum septingentis oetoginta
quatuor Libris occultalisprocessumdemonstrans, apud Nicol. Stenium, in-12. 1610.
Redivivi Apologia, contra imposloremAlchimistam, in-4°. Francofurti, 1631.
Dans le tome premier de l'Histoire de la Philosophiehermétique,
LENGLET
DUFRES-
NOY
consacredeux pages (387-388)à MichelPotier qu'il résume ainsi à la page 478 :
«MichelPOTIER
(Poterius, 1629),homme qui a fait beaucoup de bruit en son temps,
se vantait extrêmement, se disait habile et recherché dès Princes ; cependant il ne
paraît pas qu'il en ait sçu plus que les autres ».
349. Sub umbra alarumtuarum Jehova ! Pandora sextae iEtatis,
sive Spéculum Gratioe, d. i. Die gantze Kunst und Wissenschaft der
von Gott Hocherl. Frat. Christiani Rosenkreutz, etc. — (S. 1.), 1617 ;
in-12, 74 pages.
[A l'ombre de tes ailes, ô Jehova ! Pandore du sixièmeâge, ou Miroir de la Grâce,
c'est-à-dire l'Art et la Sciencetotale de la Fraternité, par Dieu hautement illuminée,
de Chrétien Rose-Croix].
L'auteur de cet ouvrage signe Théophile SCHWEIGHART,
de Constance, qui le
publia à la date du 1erJuin 1617,sous le format in-8°.Cesrenseignementssont four-
nis par le titre intégral reproduit par KLOSS,
n° 2495,et qui, au lieu du sigle etc. de
Peeters, ajoute : Wiefern sich dieselbigeerstreckle,auff ivastveisssie fûglicherlangU
und ziir Leibes-und Seelen-Gesundheitvon uns môge genutzl werden, wider elliche
derselbenCalumnianten.durch Thcophilum SCHWEIGHART,
Constantiensem, Panso-
phiaîstud. (1 Juny 1617); ce qui signifie: «Dans quellemesures'est développéecette
Fraternité, ce qu'elle peut proprement obtenir, et ce qu'il nous est possible d'en
utiliser en vue de la santé du corps et de l'âme, [ en réponse ] à quelques calomnia-
teurs de cette Fraternité, par ThéophileSCHWEIGIIA
HT,
de Constance(1erJuin 1617). »
Théophile Schweighart, ou encore Florentin de Valentia, sont des pseudonymes
de M. Daniel MÔGLING
(Voir KLOSS,
n° 2496).Rappelons que Florentin de Valentia
est égalementun pseudonyme de Valentin Andréa. LENGLET
DUFRESNOY
(III, 283,
n° 679) cite le même ouvrage avec le titre et les indications suivantes : Pandora
Sextoeselalis,das ist, Wissenschafflder hocherleuchtelenFraternitat Christiani Rosen-
Creutz, in-8°, Norimbergoe,1617.
Plus deux autres ouvrages du même auteur :
DescriptioFraternitatis Roseoe-Crucis,
in-4°.1618.
WeitlaufftigeEnt-Deckungdes Collegiiund Axiomatumvon der Socictat-Christian
Rosen-Creulzes,
zum sport denen unverstandigenzoilis, in-4°. Francofurti, 1618.
Cf. WAITE,p. 262.
350. Epistola ad Fratres de R. C.— Francofurti, Anton. Hunnius,
1617 ; in-12.
[Epitre aux Frères de la R. C]
KLOSS,
n° 2490.
DE PEETERS-BAËRTSOËN S3
351.Tracta tus Theologo-Philosophicus, in libres très distributus,
quorum 1° de Vita, 11° de Morte, III 0de Resurrectione, cui inseruntur
nonnulla sapientiae veteris, Adami infortunio superstitis, fragmenta :
ex profundiori sacrarum literarum sensu et lumine, etc. collecta Fra-
tribusque a Cruce Rosea dictis, dicata a Rudolfo OTREB, Britanno. —
Oppenhemii, Hier. Gallcr, imp. J. Theod. do Bry, 1617 ; 126 pages
in-4°, frontispice gravé.
[Traité théologico-philosophiqueen trois livres [traitant] : 1° de la Vie, 11°de
la Mort, III 0de la Résurrection, et auquel sont joints quelques fragments de l'anti-
que sagesse,échappésau désastre d'Adam, et qui ont été rassemblésdu sensprofond
et des figures des Lettres sacrées et dédiés aux Frères dits de la Rose-Croix, par
RodolpheOTREB,
Anglais].
KLOSS,
n° 2485; voir ci-dessus n™313, 324, 347.
Rodolphe OTREB
n'est qu'un pseudonyme de Robert FLUD.
352. Proeludium de castitate, etc. Scriptum ad Ven. Fratres R.C.
— Dantisci, Andr. Hûnefeldt, 1617 ; in-12.
[Introduction à la Chasteté, etc., adressé aux Révérends Frères R. C]
KLOSS,
n° 2511.
353. Diagraphe Anonymii Roseoe-Crucis ; arbor Pansophiao Roseae-
Crucis ; Arcana arcanissima Mormii de Frat. R. C. — (S. L), 1617;in-12.
[Description d'un Anonyme de la Rose-Croix; Arbre de la totale Sagesse de la
Rose-Croix; Secrets très occultes de MORMIUS
des Frères R. C]
KLOSS,
n°2515ft.D'aprèsl'érudit bibliographe,ils'agirait icide la réunion des trois
ouvrages suivants :
1. Descriptiofraternitatis R. C, 1618,attribué à Théophile SCHWEIGHART
(KLOSS,
n» 2536);
2. Diagraphe Fratribus R. C.dicata, Francfort, 1667, in-4°; Augsburg, 1615
in-4° (KLOSS,
n» 2624). .
3. Arcana totius naturoe secretissima,opéra Pétri MORMII.
Lugd. Batav., 1630,
in-24 (KLOSS,
n» 2619).
LENGLET
DUFRESNOY
relève trois foisles deux derniers opuscules,comme il suit :
Arcana naturoeSecretissima, in-24. Lugduni Batavorum, 1630. Ce petit Traité,
qui est curieux et peu commun, regarde la prétendue Société des Frères de la Rose-
Croix.
Digraphe Anonymi Roseoe-Crucis,arbor PansophioeRoseoe-Crucis,
arca arcanissi-
ma Mormii de F. R. C. 1617 en Allemand.
Arcana totius naturoesecretissima,néehactenus,unquamdétecta,à CollegioRosiano
in Lucem produntur, operâ Pétri Mormii, in-24. Lugduni Batavorum, 1630; petit
livre assez rare et curieux.
Lenglet du Fresnoy, qui ne croyait pas aux Rose-Croix,ou du moinsà leur valeur
comme artistes hermétiques, écrit sur eux à propos de Mormius (I, 379) : « Cepen-
dant Pierre MORMIUS
s'avisa de vouloir faire renaître la Société de la Rose-Croix
en Hollande en 1630.Il se présenta même pour révéleraux Etats-Généraux lesgrands
VA BIBLIOGRAPHIE .,
secrets qu'il en avait appris ; mais on ne jugea point à propos de l'écouter.
Indigné du méprisque cessages Républicainsfaisaient d'un homme de son importan-
ce, il crut les mortifier en faisant imprimer en 1630, à Leyde, son livre intitulé :
Arcana Naturoe Secretissima,où il veut bien se contenter de réduire à trois chefs
tous lés grands secrets de'ces confrères; c'étaient, disait-il : 1° Le mouvementperpé-
tuel ; 2° La transmutation des métaux,et 3°La Médecineuniverselle.Mais depuis ce
temps-là, cette chimère n'est plus connue que dans de vieux livres, qui en ont été
publiés, surtout en Allemagne,depuis 1613,ou si l'on veut depuis 1609, jusqu'en
1630. »
; 354. D.Daniel CRAMERISocietatis Jesu et Roseai-Crucis vera,hoc
est Décades quatuor Emblematum sacrorum, ex S. Scriptura, de dul-
cisshno nomine et Cruce J. C. — Francofurti, Lucas Jennis, 1617 ; in-
8°, fig!
[D. Daniel CRAMER.
Les Vérités de la Société de Jésus et des Rose-Croix, ou
Quatre décades d'Emblèmes sacrésextraits de la S. Ecriture, au sujet du très doux
nom et de la croix de Jésus-Christ].
'
KLOSS,
n° 2516.Voir ci-dessus,n° 322.
355. (J. Valent. ANDRE/E) Mcnippus, sive dialogorum satyricor.
Centuria inanitatem nostratium Spéculum. In grammaticorum gra-
tiam castigatum.—Helicone, juxta Parnassum, 1617; in-12,244 pages.
[(J, Valent. ANDRÉA).
Menippe, ou Centurie de dialoguessatiriques montrant la
futililô de nos compatriotes. Corrigéen faveur des grammairiens],
"
KLOSS,
,N° 2518b.Voir ci-dessusNra345,346.
356. Franc. BACONISLibellus de Sapientia Veterum.— Londini,
.1617; in-12.
' :
,
[Fr. BACON.
Petit traité de la Sagessedes Anciens],
.KLOSS,
n°3797,sousle formatin-8°.
Il s'agit du célèbre philosopheFr. Bacon de Verulam.
François BACON
(1560-1626)baron de Verulam, vicomte.de Saint-Alban, devint,
commeson père NicolasBacon, chancelierd'Angleterre. Il fut déposé de sa charge,
en 1621, par suite do graves accusations de détournement et de dilapidation dés
deniers publics.
Bacon fut un philosophe, appelé, à tort, par les Encyclopédistes du xviiie
siècle le père de la philosophieexpérimentale. J. de Mariésfait bien ressortir dans
VEncyclopédie
catholiquede GLAIRE
(III, 130) qu'il eut pour précurseur le moine
Roger Bacon. Sa méthode est amplement développée dans tous les dictionnaires
bibliographiques, particulièrement dans le Dictionnaire des Sciencesphilosophiques,
'
I, 275-285.
Cf. MORERI,
II, 13 ; GOIGOUX,
II, 445; MICHAUD,
II, 578; FIRMIN
DIDOT,
IV*
col. 93; GOSCIILER,
II, 253.
L'ouvrage catalogué par Peeters : De Sapientia veterum,a pour but de tirer des
- fables antiques, à l'aide d'allégories fort ingénieuses,les grandes vérités de la phi-
bÈ PËETEBS-BAËRTSOEN 95
losophieet de la morale.Cegenre d'études intéresselesfrancs-maçonsqui rattachent
d'ordinaireleurs rites aux mystères du paganisme.
Comme.philosophe,l'oeuvre capitale de Bacon est son Novumorganum; comme
précurseurdela franc-maçonnerie,
c'est son livre intitulé : NovaAtlantis, la Nouvelle
Atlantide,que nous trouveronsplus loin dans le catalogue de Peeters.
357. Discursus modico-philosophicus, do quibusdam Serpcntum
speciebus, etc. cum iconibus. -r- Argentorati, 1617 ; in-4°.
[Discoursmédico-philosophique
sur certaines espècesde serpents,àvec gravures].
358. Robert FLUDD, alias DE FLUCTIRTJS.
Opéra.— Oppenhemii, de
Bry, 1617 ; in-folio, figures sur cuivre.
[RobertFLUDD
ou DEFLUCTIBUS.
OEuvres], (
Voir plus haut, n°313.
Il n'y a que les deux premiersvolumesdes oeuvresde Fludd qui aient été impri-
mésà Oppenheimpar de Bry, en 1617le premier, et en 1619le second. Le troisiè-
meest sorti des pressesde Petrus Rammazenius,à Gouda, en 1638.Les six autres
sont de Francfort.
359.'FLUD. Utriusque cosmi metaphysica,physica, etc. historia.
— Oppenhemii, de Bry, 1617-; 2 tomes in-folio, fig.
[R. FLUDD.
Histoire métaphysique, physique, etc. des deux mondes]. • ' j
: Voir ci-dessus,n03.
313 et 358.
360. Michoelis MAIERI,Atalanta fugiens, h.e. Emblemata nova de
secretis naturse chymica, accommodata partim oculis et intellectui,
flguris (52) cupri incisis, adjectisque sententiis, etc. (Mense Aug. 1617).
— Oppenheim, Galler, 1617 ; in-8°.
[Michel
MAIER.
Atalante fugitive, c'est-à-direNouveauxEmblèmeschimiquesdes
secretsde la nature, adaptés aux yeux comme à l'intelligence au moyen de (52)
figuressur cuivre et par l'addition d'aphorismes (Août 1617)].
KLOSS,
n° 2543.Voir ci-dessus,n° 211,et plusbas le n° suivant.
Françoisde Los-Rios (lib. cit. p. 41 et 43, n°s123et 131)cite l'Atalenta fugiens,
(Oppenhein1618,in-4°)etVArcana arcanissima(s.1.s. d., in-4°)commeles meilleurs
ouvragesde MichelMayer. Il ajoute : « En général, toutes les productions de cet
-Auteursont assezrecherchées.»
361. Michoelis MAIERI, Silentium post Clamores, h.e.Tract, apo-
logéticus quo causas non solum Clamorum, sourovelationum Fraterni-
tatis Germanicae de R. C, sed et silentii, seu non redditse ad singulo-
rum vota responsionis, una cum malevolorum réfutatione tradunturet
clomonstrantur, scriptus. — Francofurti, Lucas Jennis, 1617 ; in-8°,
124 pages.
[MichelMAIER.
Le Silenceaprès les-Clamours,c'est-à-direTraité apologétiqueoù
96 BIBLIOGRAPHIE
sont données et expliquéesles raisons non seulement des Clameurs, autrement dit
des révélations de la Fraternité germanique de la R. C, mais encore du Silence,
autrement dit pourquoides réponsesn'ont pas été faites au gré de chacun ; avec en
outre une réfutation des malveillants],
KLOSS,
n° 2520.Voir ci-dessus,n° 211.
LENGLET
DUFRESNOY
(III, p. 228)cite le même ouvrage, avec son appréciation
comme il suit : « Silèntium post clamores,seu tractatus-Apologéticusrevelationum
Fratrum RosoeCrucis et silentii eorum, in-8°.Francofurti, 1617.Est très curieux et
recherché des Amateurs de Livres singuliers ».'
De la page 225 à la page 231, Lenglet du Fresnoy relève plus de vingt ouvrages
de MichelMaier,il termine par l'appréciation suivante, qui résume sur cet auteur
hermétique, né dans le Holstein, ce qu'il en avait dit au cours de l'étude de cette
sciencedans la secondepartie du xvnBsiècle(I, 384et 477):
«Tousles Traités de MichelMayerdont la collectionest curieuseet peu commune,
sontrecherchés,quelques-unsmêihessont extrêmementrares, et ils renferment beau-
coup de curiosités; mais pour dire ce que je pense, cet habile Médecina trop écrit
sur la PhilosophieHermétique, pour croire qu'il ait jamais été grand Praticien, ou
qu'il ait réussi : quand on est arrivé au but de cette science,on se contente de jouir
sanss'évaporersifort en discours,ousi l'on écrit, on le fait modérément.Je m'étonne
'
que les Libraires Allemands,qui impriment tant de mauvais ouvrages, n'ayent pas
daigné faire attention qu'une Collectionde tous les Traités de Mayer serait plus
utile, et se vendrait mieux qu'une infinité de mauvaises compilations, dont ils
accablent le public et les sçavans. Mais il faut que cela soit fait avec soin, et
avec quelque élégance et surtout ils doivent engager quelque habile homme.à y
mettre la main; sans quoi je ne leur conseillepas de le faire ».
F. NICOLAI
(Originede la Sociétédes Fr.\ Mac.-., p. 186)écrit ce qui suit sur Mi-
chel Maier: «MichelMayeret ses disciples.Cethomme avait été médecinet alchy-
miste de l'Empereur Rodolphe, et ses écrits roulent entièrement sur l'alchymie;
quoique dans le dessein de comprendre et de traduire l'Ordinal du Frère Norbert]
il fût allé en Angleterrepour y apprendre la langue du pays ; quoiqu'il fût fort lié
avec Fludd et qu'il eût sous le nom d'Otreb publié son ouvrage de Vita, Morteet
Resurrectione
; cependant il explique tout autrement le mot Rose-croix que Fludd
et l'auteur de la Fama ; ou plutôt il nie que la société tire son nom d'un personna-
ge appelé Rosecroix: «mais,dit-il, le fondateur de la sociétéayant donné à ses dis-
« ciplespour signe de confraternité leslettres R. C, on vint dans la suite à en faire
« très mal à propos le mot de Rose-Croix ». Afin de donner un air de mystère à
sa doctrine,il inventa une nouvellefigurequ'il appelait Anagrammeet que j'ai repré-
' sentécau n°5. Celaprouve bienque chacunfit de ce systèmece qu'il voulut, d'autant
plus que le mot Rose-Croixest positivement exprimé dans le titre de la Fama fra-
ternitatis, le premier ouvrage de ce genre, et répété dans la Noce chymique: on ne
, trouve aucune des bellesinventions de Mayerdans aucun des deux, et l'un et l'au-
tre avertissent que la pierre philosophalen'est point le principal objet des travaux
du sage, mais seulement un accessoire.Andréa crut que le meilleur moyen de mo-
dérer l'ardeur de son sièclepour la découvertedu grand oeuvre,était de prouver,
qu'en supposant même l'existence de l'art, celui de rendre les hommesmeilleurs
serait encore préférable ». ...
362. Epistola Commontatoria, etc. ûber der MummenschantM 1,
etc. — (S. 1.), 1617 ; in-8°.
DE PEË.TtË&S-BA;ËRTSOËN 97
[Lettre explicative sur la Mascarade].
Il s'agit sans doute de la Mascaradede Jean SIVERT
; Voirci-dessous,n° 378.
363* Pandora sex-teeAetatis, Das ist : Die ganze Kunst und-Wisseh-
schaft der von Gott erleuchteten Fraternitât Christiani Roseftkreiiz.
— (S. 1.).,16,17; in-8°. . ; .'.
[Pandore du.sixièmeâge,c'est-à-direl'Art et la Sciencetotale-de la Fr'âteiijriité,
par Dieu illuminée;de Chrétien RoseiGroix],
Voir ci-dessus,n° 349. C'est probablement la-mêmeédition»,car rien n'indique,
qu'il y en ait eu deux.
364. Einwurlî und Schreiben auff d'ero [wûrdigen Brûdersch-aPt
dess R. G. ausgegangene Fama, Confession und Reforma4ion. Gestellt
durch einen Liebhaber dess Vaterlands]. — Frankfurt, 1617 ; in"8°,
39 pages.
[Objection'et lettre--
au<
sujet de la Fama, de'la Confession
et de lwReformation
publiéespar;la digne-Fraternitédu R. G,Gomposéparquelquîuniquj.aiméssa
patriep.
Lesmots du titre placésentre crochetssont empruntésà KLOSS,
n"2510.Peeters
remplaceces mots indispensablespar un sot'eto. >
365. Responsio Fraternitatis R.C. Vermahnung aus Prag an die
Fraternitât, dass sie wollen fortfàhren in ibron Sac'hen. -*- (S. 1.), Ii6îl7;
in-89.
[Réponsede la Fraternité R.C. Exhortation provenantde Prague à la Fraternité,
à savoir qu?ilsveulent:continuer,dans leurs affaires].
KLOSS,
n° 2513.
366.Elucidarius Chymicus, oder,Erleuchterung und deutliche Erk-
lerung, was die Fama Frat. vom R. C. fur Ghymische Sécréta dé La-
pide Philosophorum, in ihrer Reformation der Welt, mit verblûmten
Worten versteckt haben ; von BROTOFFER.— Gosslar, 1617 ; in-8°,
75 pages.
[Eclaircissement'chimiqueiou EclaircipsemenitetExplication précisede ce que
les Frères du R. C, dans,leurJ*W»a-,
à proposde la réfonnatipn de l'univers, ont
déguisésous des termesy
allégoriques,touchant-les Secrets chimiquesde la pierre
philosophale.Par BROTOFFER].
Secondeédition de l'ouvragecataloguéci-dessus,n° 330.Voir aussin° 326.Cette
secondeédition est également mentionnéepar KLOSS,
n° 2486.
ROSËNTHAL.
(p. 54, n° 749)cataloguecetouvrage sousle nom de Rbtbart :
ROTBART,
Christoffer;
pseud. RatichsBrotoffer.
Elucidariusmajbr ofir Erleucktung
iiberdieReformation
der WeltF. R. Claus ihrerchymkchptfffînijtSZtib
à. sonstmitviel
andernTestimonmPhUosophvr.
Wierin,1751. /A^--
''
<%\
98 BIÉLiOGRÀPHlË
"
367. Elucidarius Major, oder,Erlouchtungen ûber die Reformation
der gantzen Welt, F. R. C. auss ihrer Chymischen Hochzeit und sonst
mit vielen andern Testimoniis Philosophorum u. s, w. Radtichs
BROTOFFERC
Luxemb. — Lûneburg, bey don Sternen Buchh., 1617 ;
in-12, 234 pages.
[Eclaircissementmajeur, ou Explications sur la Réformation de l'univers entier
des F. R. C. Extrait de leurs Noceschimiqueset accompagnéde nombreux autres
témoignagesde philosophes, etc. Par Radtich BROTOFFER,
Luxembourgeois].
•: KLOSS,
n°2487,sousle format in-8°.Voirle n°précédent.
. •? -. • , .
368.Theophrastus non Theophrastus,oder dou'tliche Entdeckung
was vom Theophrasto Paracelso zu liai t'en sey, ob er seine. hoheWeis-
heit von Gott oder dem Teufel gehabt, durch den Autorem Elucidarii,
u. s. w.— Gosslar, Vogt, in Verlegung II. und Heinro Stern zu Lûne-
burg, 1617 ; in-12.
[Théophraste non Théophraste, ou Révélation précise de ce qu'il faut retenir:de
Théophraste Paracelse, s'il a reçu;sa sagessede Dieu ou du diable, par l'auteur de
VElucidarius'].
Kloss, n° 2488,sous le format in-8°. ,
L'auteur de VElucidariusest Radtich BROTOFFER
; voir les deux nosprécédents
369. Frater Crucis Rosatae, .Rosenkreuz-Bruder, d. i. fcrnerér
Bericht, was fur eino Beschafîenhoit es mit den Rosenkreuzern habe
u. s. w. — London, .1617 ; in-12.
[Frère de la Rose-Croix,c'est-à-dire Relation ultérieure de;quelle espèce'[d'asso-
ciation), il s'agit avec les Rose-Croix].
Le titre complotde cet ouvrage est donné plus loin, n° 371.
370. D. 0. M. A. Crux absque Cruce, d.i.Wolvermoynto Defension,
dorer, inter Mundi calumnias blûhenden Tcutschen Gosellschaft ad
S. Sanctum genannl vom R. C. Auctore Vito dei Capo de la Boha
Sporanza (Mense Sept. 1617). -- (S. 1.), in-12.
[D. O. M. A. La Croixsans Croix,ou Défense'bienveillante de cette Sociétéger-
maniquedu S.Saint, qui fleuritparmilescalomniesdu mondeet est appelée (Société
du R. C. Par Vitus du Cap de Bonne Espérance (?), Septembre, 1617].
KLOSS,
n° 2499,sousle format in-8°; brochure de 8 feuilles.
371. M.A.O. T. W. Frater Rosatae Crucis, Rosen Croutz-Bruder,
d. i. fernerer Bericht, was fur Beschafîenheit es habe mit den R. C.
Brûdern, welcherley Leute sie seyn, sonderlich welcher unter ihrem
Orden sejm konne und welcher nicht. Sampt angehangten zwoen
DE PEETERS-BAERTSOEN 99
Fragen u. s. w. Durch M. A. O. T. W. (T. S.). — (S. 1.), 1617 ; in-8°, 51
pages.
[M.A. O. T. W. Frère de la Rose-Croix,c'est-à-direRelation ultérieure de quelle
espèce(d'association)il s'agit avec les Rose-Croix,quellesorte de gens ils sont, et
spécialementqui peut faire partie, ou non, de leur Ordre.Avec,en appendice,deux
questions,etc. Par M. A. O. T. W. (T. S.)].
i KLOSS,
n°2494.Le
début du titre de cet ouvragea déjà été donnéplushaut, n°369.
372. Fraternitatis Rosatae Crucis Confessio recepta,d. i. Kurtzer,
nicht unwolmeinender, doch kurtzer grûndlicher Diseurs, betreffend
fûrnemlich der F. R. C. Confession, oder Glauben, nûtzlich zu lesen,
dehen, so nicht allein ihr zeitliches, sondern auch ihr ewiges Heilbe-
trachten. Beschrieben von A. O. M. T. W. (Mense Martio 1617. —
(S. L), 1617 ; in-12.
La Confession de la Fraternité Rose-Croix approuvée, ou Bref Discours, non
malveillant,et fondamentalquoiquecourt, concernant spécialementla Confession
ou l'Acte de Foide la Fraternité R. C.: Utile à lirepar ceux qui prennent en consi-
dérationleur salut, non seulementtemporel, mais encore éternel. Composépar
A.O. M. T. W. (au moisde mars 1617).]
KLOSS,
n" 2492,sous le format in-8°, 44 feuilles.
L'auteur qui signeA. O. M.T, W. est le mêmequi déjà a composéle~précédent
ouvrage.
373. Fama Fraternitatis.—Beneben der Confession oder Bekannt-
niss derselben Fraternitât, an aile Gclehrte und Haûpter in Europa
geschrieben. Auch etlichen Responsionen und Antwortungen, von
Herrn HASELMEYERN
und andern gelehrten Leuten auf die Famam ges-
tellet u. s. w. — Frankfurt, Bringer, Berner, 1617 ; in-8°, 108 pages.
[Gloire de la Fraternité.— Avec la Confession
de la même Fraternité, adressée
à tous les savantset souverainsd'Europe. En outre, quelquesréponseset répliques
faites à la Fama par M.HASELMEYER
et autres savants, etc].
Nouvelleéditiondu n° 339 ci-dessus.Voir KLOSS,
n° 2431; et plushaut, nos267
et 304.
374. Assertion oder Bestàtigung der Fraternitet R.C.,welche man
dess R. C. nennet, u. s. w. — Danzig, 1617 ; in-12.
[AssertionouConfirmationdela Fraternité R. C, qu'on appelledu R. C, etc].
Nouvelleéditiondu n°334ci-dessus.KLOSS,
n°2461,la signalesousle formatin-8».
375. Wolmeinendes Bedenken, von der Fama und Confession der
Brûderschaft dess R.C, eine universal Reformation und Umbkehrung
der ganzen Welt vor dem jûngsten Tag, zu einem judidischen (sic ;
lire .-irrdischen) Paradeyss, u. s. w. betreffend. — Erfurt, 1617; in-12.
1Ô0 BIBLIOGRAPHIE
[Considérationamicale sur la Fama et la Confession
de la Fraternité du R. C.
relatives à une réformation universelleet à un changementdu mondeentier, depuis
le premier jour jusqu'à (la réalisation) d'un Paradis terrestre].
Nouvelle édition du n° 337supra, sous un titre un pou différent. Elle est notée
par KLOSS,
n° 2475,mais sous le format in-8".
376. Wohlgemeyntes Ausschreiben, an die Hochw. Frat. des R. C.
zweyer ungenannten Biederleuth (20 Mârz 1617). — Oppenheim,
Hartm. Palthenius, 1617 ; in-4°.
i
[Missivebienveillante à la très digne Frat. du R. C, par deux braves hommes
anonymes(20 mars,1617)].
. KLOSS,
n° 2491.
377. Relation aussparnasso und moralische Discurse wie dieselben
von allethand Welthândeln darinnen ergeben.— (S. L), 1617 ; in-4°.
[Relation du Parnasse et Discours moraux (montrant) comment ceux-ci (les
Frères R. C. ?) se livrent à toutes sortes d'affaires mondiales].
KLOSS,
n° 2428.Il y eut plusieursrelationsdu mêmegenre. Celle-pi,d'aprèsKLOSS,
serait la 26e.
378-. Examinatio brevissima,d. i. kûrtzliche Erôrterung, worinnen
sich Joh. SIVERTI in seinér Mummenschantz oder Nebelkappe wider
die vom R. G. ziemlich verhauen, von H. S. F. — (S. 1.), 1617 ; in-12.
[Trèsbref examenou courte 'discussion, où (les arguments) de Jean .SIVERT
dans sa Mascaradeou Manteau fantastiquese démolissentcontre ceux du R. G., par
H. S. F.]
KLOSS,
n° 2503,sous le format in-8". D'après une note de KLOSS,
l'auteur de cet
ouvrage serait un certain « Hojeh Bilthi yùoifàoç ».
Sur la Mascaradede J. Sivert, voir ci-dessous, n° 383.
379- Jhesus nobis omnia ! Rosa Florescens, contra F.G. MENAPII
calumnias, d. i. Kurtzer Bericht und Widerantwort, auff die sub
dato 3 Junii 1617 ex agro Norico in Latein, und dann folgends den 15
Juin obgedachten Jahres Teutsch publieirte unbedachte calumnias
F. G. MENAPII, wider die R. C. Societet, durch Florentinum DE
VALENTIA,Ord. Bened. minimum clientem (Francofurti ipsis nundinis
autumnalibus).— 1617, in-12.
[Jésus est tout pour nous I La Rose florissante contre les calomnies de F. G.
MENAPIUS
; c'est-à-dire : Brève Relation, et Réplique aux calomnies inconsidérées
de F. G. Menapiuscontre la SociétéR. C, publiéesen latin à la date du 3 Juin 1617i
dansla Norique,et ensuiteen allemandle 15Juillet dola susdite année.Par Florentin
DEVALENTIA,
l'infimeserviteur de l'Ordre des Bénédictins(AFrancfort,auxfdires
d'automne)],
DE PEËTËRS-BAÈRTSOEN ÏOÏ
KLOSS,
n°2498,sousle formatin-8»,22feuilles.
Florentinde Valentia est un des pseudonymesde DanielMogling(voir ci-dessus,
n°349); maiscet ouvrageest aussiattribué à Valentin Andréa (voir KLOSS,
n° 2498
in fine).
Quelétait lenomvéritablede F. G.Menapius,calomniateurdesRose-Croix
?Onlui
connaît un grand nombre de pseudonymes: FrançoisGomezMenapius; François
Gehtdorpavecle surnomde Gomez; Joh. Proeopius; GeorgesOdaxus ; et peut-être
aussiIrenaéusAgnostùs.Il s'agirait doncde Gotthard ARTHUSIUS,
de Danzig.Voir
KLOSS,
n0B
2497et 2524,et ci-dessus,n° 320; voir aussiplusloin, n°413.
LENGLET
DUFRESNOY
(III, p. 283,n° 681)cite un ouvragedé Menapius:
CentoVirgilianuset Ovidianusde Fr. Roseoe
Cr. F. G. Menapio,la-8°... 1618.
380. Kurtzer Diseurs von der Fratrum R. C. Confession Orden
Glauben. — (S. 1.), 1617 ; in-12.
[BrefDiscoursau sujet dela Confession
desFrères R. C.(c'est-à-dire)de l'acte de
foi de l'Ordre].
Cet ouvragepourrait bien être le mêmeque celui ci;dessusnoté au n»372.
381. Fortalicium Scientia?, d. i. die unfehlbare vollkommenliche
unerschatzliche Kunst aller Kûnsten und Magnalien, welche allen
wûrdigen, tugendhaiïten Pansophioe studiosis die glorwûrdige, ho-
cherleuchte Brûderschaft des R. C. zu erôfînen, gesandt u. s. w. — '
(S. L), 1617 ; in-12.
[LaForteressede la Science,ou l'Art impeccable,
parfait et inappréciablede tous
lesArts et Merveilles,envoyépar la glorieuseet très illuminéeFraternité du R. G.à
toutesles-dignes et vertueusespersonnesqui étudient la totale sagesse,pour le leur
faireconnaître].
KLOSS,
n° 2497,sous le format in-8°, 23 feuilles.D'après la notice de KLOSS,
la
datoexacte de cet ouvrage est : 13 août 1617.
382.Einfâltigs Antwortschreiben an die Hocherl. Frat. des lôbl;
R. C. auff ihre an die Gelehrten Europae aussgesendto Famam et
Confess. — Datum Leipzig, den 16 Nov. 1617 ; in-12.
[SimpleRéplique à la hautement illuminéeFraternité dol'illustre R.C, au sujet
de sa Fama et Confessioadresséeaux savants d'Europe. — Donnéà Leipzig,le 16
novembre1617].
KLOSS,
n° 2501,sous le format in-8»,8 feuilles.
383. Entddeckte Mummenschantze oder Nebelkappen,d.i. Christ-
Hche Wiederlegung der negst von Cassel ausgeflogenen Stimpelcon-
fession der newen Krugs-Brûder oder wie sie sich nennen R. C, dari-
nnen bewiesen wird, dass diesfr'Leute nicht aus Gott, sondera, aùsdem
Vnter der Lûgcn unnd Vcrwirrung guter Policey herrûhrcn und seyn.
[Durch Joh. SIVERTUM
Acgl. (sub fine anni) 1617]. — (S.I.), in-12.
[La Mascaradeou le Manteaufantastique démasqué,c'est-à-dire Réfutation chré-
tiennede la Confession,récemmentéchappéede Cassel,des nouveaux Frères de la
U'oix,ou Rosé-Croix,commeils se nomment; dans laquelleil est prouvé que ces
102 BIBLIOGRAPHIE
gens ne proviennent pas de Dieu et ne lui appartiennent pas, mais du Père des
mensongeset de la Confusionde la bonne discipline. Par Jean SIVERT,
à la fin de
l'année 1617].
KLOSS,
n°2502,sousle format in-8°,16 feuilles.C'est à KLOSS
qu'ont été emprun-
tés le nom de l'auteur et la date, non reproduits par Peeters.
Nous lisons dans LENGLET
DUFRESNOY
(III, p. 282, n° 678) :
Joan SIVERTI
EntdeckleMummenschanlz,
oder nebel-kappen,das ist, Widerlegung
der Nacht von Cassel auss geflogenenStumpel-Confession
der Neven Krugs-Bruder,
oderWiesiesichnennenRosen-Creutzer,
in-8°.Magdeburgi,1617.
384. Antipantzerfegerianus, d. i. rechtmassige Antwort auf die
Scharteke Joh. SIVERTI, durch den Autoren der Examinatio. —
(S. 1.), 1617 ; in-12.
[Contrecelui qui se sert d'un balai cuirassé (?), ou Equitable réponse au bouquin
de Jean SIVERT,
par l'auteur de l'Examinatio],
KLOSS,
n»2504, sousle format in-8".
Le «bouquin de Jean Sivert »est sa Mascaradedémasquéenotée au n° précédent-
Quant à l'Examinatio, il s'agit de VExaminatiobrevissimaqui fait l'objet du
n° 378ci-dessus,et qui est déjà une critique du livre de J. Sivert.
385.Denen Widergeborncn unnd durch den heiligen Geistornewten
Brûder R. C. Friede in Freude, Segen und Heil, durch den, der da war,
ist, und kommen soll. P. P. P. — (S. 1.), 1617 ; in-12.
[Aux Frères R. C, nés de nouveauet renouveléspar l'Esprit saint, Paix dans la
Joie, Bénédiction et Salut, par celui qui fut là, qui est, et qui doit venir.
KLOSS,
n° 2505, sous le format in-8».
Les initiales P. P. P. sont sans doute celles de l'auteur.
386. Aperta Arca Arcani Artificiosissimi, d.i. eroffneter und offen
stehender Kasten der allorgrossten und kûnstlichsten Geheimnusscn
der Natur, de,s Grosscn und Kleinen Bauers (von Chortalassacus, auch
Condesyanus genannt, Joh. GRASSHOFzu Stralsund). — Frankfurt,
1617; in-12.
[Le Coffretouvert du Secret très artificiel,c'est-à-dire la Cassetteouverte, et qui
reste ouverte, dessecretslesplus grands et lesplus artificielsde la Nature, du Grand
et du Petit Paysan (par Jean GRASSHOF
de Stralsund, surnommé Chortalassaeus
et Condesyanus)].
KLOSS,
n»2506,sous le format in-8».
ROSËNTHAL
(p. 28,n»399)cite l'ouvrage cataloguépar Peeters ; plus quatre autres
livres de Grasshoff,n™400, 401, 402 et n° 621, p. 44.
Cetauteur semblebiencelui dont LENGLET
DUFRESNOY-
(III, 57)relève six ouvra-
ges dans le tome VI du Theatrumchimicumsousle nom de Joan. GROSSE
us. Le pre-
mier livre a pour titre : Arca Arcani, de Naturoemysteriis.
387. Antwort der Hochw. und Hocher.Brûderschaft dess R.C
auff etzlichen an sie ergangene Schreiben, u. s. w. — (S. ].), 1617 ; in-12.
DE PEETERS-BAERTSOEN 103
[Réponse-de'laTrès digne et Très illuminéeFraternité du R. C. à quelquesécrits
qui lui ont été.transmis, etc.]
KLOSS,
n» 2509,sous le format in-8°, 24 feuilles.
'
388. Silentium post Clàmores, d. i. Apologi und Verantwortûng.
wieder etlicher ungestûmer Clamanten Verlasterungen und Sclimach-
reden. Erstlich in Latein. Sprach beschrieben, und nachmals ins
Teutsche ûbersetzt durch R. M. F. — Frankfurt, Jennis, 1617 ; inT80,
19 pages.
[LeSilenceaprès les Clameurs,ou Apologieet Réplique aux diffamationset ou-
tragesde quelquesviolents braillards. D'abord composéen latin, et ensuite traduit
en allemandpar R. M. F.]
KLOSS,
n° 2521,sous le format in-8»,190 pages (et non 19). .
Il s'agit de la traduction allemande de l'ouvrage latin de MichelMAIER,
noté ci-
dessus,n°361.Lesinitiales R. M.F. sont cellesdu traducteur allemand,
Voir égalementci-dessus,n° 211.
389. Antwortschreiben an die hocherlouchtete Fraternitâ't dess
R. C. aufï ihre ausgesande Famam, u. s. w..— Leipzig, 1617 ; in-8°.
[Répliquéà la Fraternité hautement illuminéedu R. C, au sujet dela Fama publiée
par elle, etc.] !'->
Il est probable qu'il ne s'agit pas d'un autre livre que celui cataloguéci-dessus,
n" 382.
390. Grûndlicher Bericht von dem Vorhabeh, Géiégehhèit und
Inhalt der l'jblichen Brudcrschalït des R. C. gestelïet durch einen
unhcnannten, abcr doch Furnemcn derselbig'en Bruderschafît Mftge-
nosien (E. D. F. O. C. R. Son.). — Frankfurt, Bringer, 1617 ; in-8°
15 pages.
[Relation fondamentale sur los dessoins,les circonstanceset l'objet de l'illustre
Fraternité du R. G., faite par un compagnon,non désignémais cependant notable,
de cette Fraternité (E. D. F. O. C. R. l'aîné)].
KLOSS,
n» 2507,
391. Ohne die Reformation der ganzen Welt, u. s.w.— Frankfurt
Bt'higer, Berner, 1617 ; in-8°, 108 pages.
[ sans la Réformalionde l'univers entier, etc.]
Commeon s'en rend aisément compte, Peeters n'a donné que la fin du titre d'un
ouvrage.Il s'agit sans aucun doute d'une édition de la Fama, accompagnéede la
Confession,
maissansla Réformation,
qui est généralementjointe aux deuxprécédents
manifestes(voir ci-dessus,u»339). Il s'agit d'ailleurs, selontoute vraisemblance,de
l'ouvragedéjà cataloguéau n° 373 : le contenu, la date de publication, le nom des
éditeurs,le.format et lé nombre de pagessont, en effet,lesmêmesdans lesdeux-cas.
Voiraussi KLOSS,
n»2431,
" "
. ,
ïèl MBLîÔ&RAtfHlË
392. Schnelle Bo-tSehafft an die Philosophlscbe Fraternitet vèm
R. C, durch Valent. TSCHIRNESSUM,Gorlicerûm Gefmanum phil. et
Med. Licent. — Danzig, 1617 ; in-8°>
[Rapide Messageà la Fraternité philosophique du R. C, par ValentinTSCHIRNESS,
philosopheet Licenciéen Médecine,à Gdrlitz en Germanie].
Nou-velleédition,de l'ouvrage noté supra, n° 335. Cf. KLOSS,
n» 2462.
393. Sendschreiben an die R.C, in Centre Gêrrhaniae. -—-(S. 1.),
1617 ; in-8°, Itazauer, 40 pages.
[Missiveaux R. Ç. au Centré de,l'Allemagne].
KLOSS,
n» 2515.
L'indication finale,K.azauer,40 pages,doit être lue avec KLOSS
; KAZAUER,
p. 40,
ce qui signifievque'laMissivedont irs'àgit est mentionnéepar Ghn J3t; KAZAUEK,
à
là'pagê 40 dé son ouvrage Aies;riche eh données-bibliographiques,:intitulé- : Disp-
histor. de Rosàeemcianis, et qui fut publié à Wlttemberg en 1715. Voir KLOSS,
n» 2421. ,
394i Die loblich Bt-udérschaft &um Leichtschiff, Verteutscht auf
einem Èatèîn, Bxémplar,. so allem ànsehën nach eben so ait alss die
Brudërlchaft zum R. C. seyn will. —(S. L), 1617 ; in-8°, 16 pages.
[L'iHii6tre Fraternité en tant que vaisseau rapide. Traduit en allemand d'après
un exemplaire latin, qui, selon toute apparence, doit être aussi vieux que la Frater
nité'dùR. G.]
KLOSS,
n° 2522, qui donne cet ouvrage comme une adaptation du Monopolii
Philosophorutn,paru en 1489.
395,Erklarung der versteckten Secretorum Lapidis Phil. Famae
Fraternitatis vom H. G. — (S. 1.), 1617 ; in-8°.
[Explication de la Fama de la Fraternité du R. C. au sujet des secrets cachés de
la Pierre philosophale],
|, KLOSS,
n° 2512.
396. Gesprach Von der ungeheuernWeltphantasey der R. C. Frater-
nitet und von dém grossen.Phan.tasten Menippus (von Caspar BÛCHER
zu Tûbingen). — Tûbingen, 1617 ; in-8°.
1 [Dialoguesur la prodigieuse fantaisie universelle de la Fraternité R. C, et sur le
grand visionnaire Menippus (par Gaspard BÛCHER
de Tûbingen).]
KLOSS,
n" 2519.
»Le grand visionnaire Menippus »lait sans doute allusionau Menippusde Valen-
tin Andréa, dont il a été question ci-dessus, n° 355.
BIOSEN'THAL
cite,deux ouvrages de Bûcher de Tubingue :
N° 5232,p. 4ûl : Mèreurhis, s. oratio in qua oecasione fabuliede Memurioet Sta~
tvMrio,pràdigiosï philuntim mereatores,neenon déformeseriticorum simioe perstrin-
guntur.
DE PEETERS-BAERTSOEN 105
Tubingae,1615.In-4°. .. .
N°6644,p. 508: Aclusoratoriosin quothemadetemperentiaetebrietatein utrattiqUe
parlenttractatur. Tubing, 1613. In-4°.
397. Einfal'tiges Antwortschreiben an die Fraternitât des Ordens
von Rosencreutz. — (S. 1.), 1817 ; in-8".
[SimpleRéplique à la Fraternité de l'Ordre du Rose-Croix,]
Malgréquelques analogiesdans le titre, cet ouvrage doit être différent de celui
noté ci-dessus,n° 382.
398. Ontdeckinghe van een onghenoemde Antworde of de Famam
Frato — (S. 1.), 1617 ; in-12.
[Découverted'une réponse anonyme à la Fama Fraternitatis (en hollandais).]
D'aprèsunenote de KLOSS,
n»2434,cet ouvrageserait-deAndréasHOBERVESCHÉLS
VON
HOBERNWALD. . , . .
399. Mythologia Christiana ; auctore Joann. Valent. ANDRÉA.—
(S. 1.), 1618 ; in-4°.
[J. V. ANDRÉA.
MythologieChrétienne.] ,
KLOSS,
à la rubrique de cet ouvrage,n»2571,ne connaît point d'édition de 1618,
maisseulementde 1619; cf. plus bas, n° 479.
Voirci-dessus,n° 345.
BRUCKER,
cité par NICOLAÏ
(O/>,
cit. p. 176)et par SÉDIR
(HistoiredesRose-CtoùtA-
p. 156; Paris, 1910)donne sur Valentin ANDRÉAS
des détails qui complètent sa
biographie.(Hist. critica philosophioe
ab incurtabulismundi, 11,740; Leipzig1742),
Né,commenous l'avons dit (n»163)à Herrenberg,dans le Wurtemberg,le 17 août
1586,où son pèreétait superintendant, il eut pour mère MarieMoseriaet pour oncle
(non pas pour grand-père, comme le marque Sédir) Jacques Andréas, ou mieux
Andreoe,
connu dans toute l'Allemagnesous le nom du secondLuther (GOSGHMER,
Dictionnairede théologiecatholique,I, 303-308).D'après Brucker, Valentin étudia
d'abordsous MichaelBeumler, puis à Tubingue.HRFÉLÉ
(GOSCIILER.
op. cit. I, 305)
nousapprend que son père devint, en 1591,abbé luthérien de Konigsbronnet que
Valentinreçut sa premièreéducationdans ce couvent.Le mêmeauteur, un peu plus
critiqueque les protestants et les francs-maçons Brucker, Nicolaï, Mackey(Ency-
dopoedia
of Freemasonry,I, 69),Sédir et tant d'autres, affirme que Valentin, qui
termina ses études théologiquesà Tubinguen'affaiblit pas sa santé à travailler joui"
"t nuit, mais«qu'il tomba dans de mauvaisessociétés,qu'ildissipa follementles plus
bellesannéesde sa jeunesse, et, qu'il quitta, plein de repentir et de remords, l'Uni-
versitéeh 1607,dans l'espoir de retrouver, en voyageant, la santé du corps et la
l>aixde l'âme ». On doit lui rendre cette justice, qu'il sut revenir à une conduite
irréprochableet combattre les vices de ses contemporains.Après une première ab-
senceprolongée,il revint à Tubingue, où on lui réfusatoute fonctionecclésiastiquei
si'bienqu'il dut se faireinstituteur. En 1610,ilvoyageade nouveau,et selia d'amitié
a Genèveavec le prédicateur Jean Scaron.Il demeuraensuite en France,puis rentra
à Tubingue «en qualité de précepteur, nous dit Héfélé,d'un jeune de Gemmingen,
deRappenau,près de Wimpfen,dans la maisond'un professeurde théologie,nommé
MathieuHafenreffer*,
qui eut beaucoup d'influencesur lui». Plus tard, il parcourut
l'Autricheet l'Italie, et encorederetour à Tubingue,il obtint ledroit.de Commensal
au couvent de cette ville, et, en 1614, il fut nommé diacre de Vaihingen, dans.le
106 "' ^BIBLIOGRAPHIE". ~
Wurtemberg et fit partie de l'école des théologiens mystiques dont Arnd-était le
chef. « Valentin Andreoe,écrit Héfélé, appartenait à cette classe de mystiques con-
vaincus, et il employa son esprit et son talent, sesconnaissanceset son imagination
à ramener, pensait-il, ses contemporains dans la voie du Christianisme véritable
(luthérien), vivant et pratique de la Bible ».Sesouvrages lui valurent de nombreux
ennemis, le Ménippe particulièrement. En 1620,Valentin Andreoe
devint superinten-
dant de Colw, il exerça ces fonctionsdurant 29ans. « Il fut accusédit Héfélé, de-
fomenter l'hérésie, de favoriser lewégélianisme, de soutenir les Rose-Croix.Pour se
justifier, il publia Une professionde foi dans laquelle il proclama son adhésion à la
Confessiond'Augsbojirg,et son horreurde la tyrannie papale, de l'orgueil calviniste,
de l'hypocrisie des anabaptistes ».Cette déclaration lui valut le titre de docteur en
Théologie ,à l'Université de Tubingue. Marié, le 2 août 1614, avec Elisabeth-Grû-
minger,il fut appelé à Stuttgart comme prédicateur de là cour et conseiller consîs-
toriaL Vers 1614, il fut nomméprélat de Bebenhausen, où il setrouva plus malheu-
reux encorequ'à Stuttgart, aussi accepta-t-il la place de prélat et surintendant d'A-
dèlberg, mais il mourut, avant de s'y rendre, à Stuttgart, en 1654, à l'âge de 68 ans-
Cf. MORERI,
I, 339;.HOEFER,
II, col. 559 ; FIRMIN
DIDOT,II, col. 559 reproduit
Hoefer; MICHAUD,
I, 653;FELLER,
I, 251; GOIGOUX,
I, 464; LAROUSSE,
1,294.
La Mythologiachristiana porte le titre suivant dans Hoefer (loc.cit.) ; Mythologioe
christianoe,sive virtutum et vitiorumvitoehumanoeimaginumlibri III ; Strasbourg,
1619,in-12 : ce livre a été en partie traduit par Sontag et Herder,. .
-, SelonWAITE
(lib.ct(.p.;240)la Mythologiachristiana prouve que Valentin.Andreàs
ne fut pas Rose-Croix.Voici ce passage : «En dépit de l'opinion de Louis Figuier,
je ne puis trouver dans la vie'ou dans les écrits d'Andréas aucune base qui puisse
faire supposer qu'il était un discipleassidu et moins encore un partisan fanatique de
•Paracelse,et il ressort clairement de sa« Tunis Babel », de sa « Mythologia GRris-
ianan, et d'autres de ses ouvrages,qu'il considérait lésmanifestes rosicruciens comme
une mystification répréhensible.Au 25° chapitre du premier de ces livres, l'auteur
propose de mettre sa propre Fraternité Chrétienne à la place de la fabuleuse
Société des Rose-Croix.De fait, chaque fois qu'il en parle dans ses oeuvresconnues,
c'est toujours avec blâme ou mépris. Nihil cum hac Fratemitate communehabeo,dit
•l'aVérité dans la «Mythologia Christiana ».
D'après NICOLAÏ,
au contraire, (lib. cit. p. 178, note 1) la Mythologia Christiana
contient des preuves que Valentin Andréas ne fut pas étranger à l'établissement
des Rose-Croix. « On ne peut lire, écrit-il, sans attendrissement ses plaintes sur la
rage de sesadversaires, dans la préface de la troisième partie de sa MythologiaChris-
tiana (p. 220). Je vais prouver par ses propres expressions, qu'il est convenu dès
l'abord (malgré ses désaveux postérieurs) d'avoir eu quelque part à l'invention
de la Rose-Croix. Voyez sa Mythologia Christiana, p. 329, où il, fait dire à
Alethée : «Planissime nihil cum hac Fr.atemitate habeo commune.Nam cum paulo.
ante lusum quemdam ingeniosorem,personatusaliquis in litterario foro agere vellet,
credidissem,hac imprimis aetate, quaead insolita quajq.uèse arrigit, nihil mota sum
libellis inter se conilictantibus sed velut in scena, prodeuntes subinde alios histriones
non sine voluptate spectavi. At nunc cum Theatrum omnevariis opinionum jurgiis
impleatur, et conjecturis suspicionibus.maledicenlia potissimum pugnetur, subduxi
ego me, ne impudentius me ulli rei incertoeet lubricseimmiscèrent ».-.
On le voit, l'histoire des Rose-Croixet de leur fondateur'est encore,à faire, et le
critique, sérieux qui l'entreprendra devra approfondir la littérature rosicrucienne,
si multiple et si variée,avec un esprit dégagé du préjugé 'luthérien,--qui désormais
canoniseValentin Andréas, et de la préoccupation franc-maçonne,trop désireuse de
renier de nos jours^toute.parenté.entre la Société des,RosérCroixet la.Maçonnerie.
DE PEETERS-BAERTSOEN 107
400. Jhesus nobis omnia ! Rosa Florescens, contra F. G. MENAPII
calumnias, etc.— Francofurti, 1618; in-12, 23 pages.
[Jésusest tout pour nous !La Roseflorissantecontreles calomniesde F. G.MENA-
PIUS,
etc.]
Secondeédition de l'ouvrage cataloguésousle n°379. KLOSS
la signaleégalement,
n° 2498,mais de format in-8°comme l'édition originale.
Voirci-dessus,nos273,346 et 379.
L'ouvrageest de VALENTIN
ANDRÉAS,
bien plus probablement que deMôGLiNG.
Au n° 346,Peeters semble avoir juxtaposé les titres de deux ouvrages distincts
d'Andréas: VInvitatioad FraternitatemChristi,que nousretrouvons dans le numéro
suivant,et la Rosaflorescens
contre Menapius,souventsignéed'un despseudonymes
d'Andréas, Florentius de Valentia.
Pour le même pseudonymeemployépar Môgling,voir les n™349 et 379.
401. Invitatio Fraternitatis Christi, per (sic; lire : pars) altéra,
paraenetica ; auctore J.Valent. ANDRÉA.— Argentor, haered. Laz.
Zetzneri, 1618 ; in-18, 67 pages.
[J.-Val. ANDRÉA.
Invitation de la Fraternité du Christ; Secondepartie : exhor-
tative.]
Secondepartie de l'ouvrage noté ci-dessus,n° 346. KLOSS,
n° 2518,le catalogue
également, mais sous le format in-12 et sous le titre suivant : (J.-Val. ANDRE/B)
Invilalionisad fraternitatemChristi, pars altéra, paraenetica.
Voir n»
3 345, 346, 399 et 400.
Le titre de cet ouvrage est ainsi relevé par HOEFER
(II, col. 560) : Invitatio ad
FraternitatemChristi prior ; Strasbourg, 1617; posterior, ibid., 1618, in-12.
Celivre, d'après HÉFKLE
(GOSCULER,
lib. cit. p. 308)aurait eu pour but de faire
croirequ'Andréas n'était pas l'auteur de la Fama. «Commec'était en effet à l'occa-
sionde la Fama, dit Héfélé,quo s'était fondéela Société fanatique des Rose-Croix,
Andreoe
cherchaà repoussertoutesolidaritéavecelleenla combattant, en semoquant
d'elle,et en faisant un appel à la fraternité chrétienne dans un nouvelécrit intitulé :
Fraternitas Christi. Quoi qu'il on soit, ajoute Héfélé,ce furent quelques-unsde ses
amis,pasteurs du Wurtemberg et de Nuremberg, qui, en 1628, :seréunirent pour
formerl'alliance des Rose-Croix».
402.Responsum ad Fratres Rosacae Crucis illustres ; Heus, Léo
[Cruce] fidis, Lux sat hodie, nain quando ficle curris, omis propulsans
ecclesise, vigebit. — (S. 1.), 1618 ; in-8°.
[Réponseaux illustres Frères de la Rose-Croix.Hé1Lion qui as confiance[en la
croix],la lumière est suffisanteaujourd'hui, car quand lu cours avec foi, poussant
en avant le fardeau de l'Eglise, celle-cino peut qu'être florissante!]
KLOSS,
n° 2541,à qui le mot Cruceentre crochets est emprunté.
La phrase : Heusl Léo [cruce]fidis, etc. sembleune manière d'épigraphe.
403. (J. Valent. ANDREAE)Menippus, sive dialogorum satyricor.
Centuria inanitatem nostratium spéculum. In grammaticorum gra-
tiarn castigatum, —
Cosmopoli, 1618 ; in-18, 250 pages.
ÏÔ8 BIBLIOGRAPHIE
, [(J.-yàlent. ANDRÉA)
Ménippe, ou Centurie de dialogues satiriques, montrant la
futilité de nos compatriotes. Corrigé en laveur des grammairiens.]
Seconde édition du n° 355, ci-dessus. KLOSS,
n» 2518b, la note également, mais
sous le format in-12, à l'instar de la première.
HOEFER
(II, col. 560)cite la première édition de 1617,et ajoute : «C'est dans ce
livre remarquable quô l'auteur met en relief les causes qui empêchaient l'Eglise et
les lettres d'être aussi utiles qu'elles devraient l'être )>.
HÉFÉLÉ
écrit sur cetouvrage (GOSCHLER,
1,306): «Un desplusimportants ouvrages
d'Andréasfut son Ménippe (du nom d'un ancien philosophe cynique fort mordant),
recueil'de cent dialoguesqu'il avait composés,étant diacre à Vaihingen. Un passage
du deuxième dialogue peut donner une idée de la manière d'Andreaj. «Je voudrais,
disait-il, offrir quelque choseà tous et à chacun.et reprendre quelquechoseà chacun
et à tous. Je souhaiterais : aux princes plus de piété et moins de dissipation ; aux
conseillersplus de courage et moins d'égoïsme; aux consistoires plus de miséricorde
et moins de bassesse; aux gentilshommes plus de bravoure et moins de superbe ;
aux théologiens plus de vertus et moins d'ambition ; aux juristes plus de conscience
'et moins île profit ; aux médecins plus d'expérience et moins d'envie ; aux profes-
seurs plus de bon sens et moins-déprésomption ; aux hommesd'école plus de solide
érudition et moins de subtilité ; aux hommes d'Etat plus de sincérité et moins d'a-
théisme ; aux étudiants plus d'assiduité au travail et moins de dépenses ; aux sol-
dats plus de parole de Dieu et moins de grossièreté ; aux curés plus de vigilance et
moins de revenus ». Le langage rude et sincère de l'auteur de Ménippe excita chez
beaucoup de ses contemporains une sorte de rage contre lui ; certains professeursde
Tiibîriguesurtout se trouvèrent profondément blessés, obtinrent une prohibition
du livre et outragèrent grossièrement l'auteur, tandis que d'autres, notamment le
célèbrethéologienluthérien Jean Gerhard, trouvaient grand plaisir à ce langagelibre
et hardi».
404. De naturae secretis quibusdam ad Vulcaniam Artis chymioe.
ante omnia necessariis, etc. — (S. 1.), 1618 ; in-12.
[De certains secrets de la nature, surtout nécessaires à la Vulcanie de l'art de la
chimie, etc.]
KLOSS,n»2528, sous le format in-8», donne la suite du titre, qui est la sui-
vante : An die Hochel.und KunstreicheHerrender philos.Frai, vomR, C, abgegangen
vonbesondernLiebhabernGôtil.und ndturl. Geheimnisse
und lôblicherKilmste«Adressé
aux hautement illuminés et ingénieux Messieursde la Fraternité philosophique du
R. C, par certains amateurs de secrets divins et naturels et d'arts illustres ».
405. Antiquoe Physiologiee Bartb. KECKERMANNIexamen novum
et [ad?] veterem Aristotelicoe Philosophioe trutinam institutum,
etc., etc., disseruit M. Joh. STEKERUS.— Rostock, 1618 ; in-4°.
[Nouvel examen de la Physiologie ancienne de Barth, KECKERMANN,fondée
sur
la balance antique de la philosophieAristotélique, etc., etc., par M. Jean STÈKER'
KECKERMANN,
plus connu quo STEKER,
naquit et mourut à Dantzig (1573-1609).
Il professa l'hébreu à Heidelberg, puis la philosophie à Dantzig. L'excès de travail
le tua à 36 ans. Keckermann a fait des systèmes de presque tentes les sciences.Ses
oeuvresfurent réunies ertdeux volumes in-folio,Genève, 1614.ROSËNTHAL
(n° 4893,
p. 375)cite de Barthélémy Keckermann : Meditaliode insoliloetstupendo illoterrai-
motu,quo anno prselerito,VIII Sept, intra secundametprimant noctishoramtota pêne
Europa et Asise(quantumadhuc compertumest)pars non exiguà,uno profe mofnerito
DE PEETERSBAERTSOEfo 169
contremuit; Heidelberg, 1,602. HOEFER
(XXVII, col. 500) donne sans doute à
d'autres éditions du ii|êmeouvragece titre un peu modifié: Contemplqtio
gemjnade
loco
et Terroe
Motu, Hanau, 1607et 1.611.Le mêmebibliographecatalogue,l^s livres
suivants : SystemaDisciplinée
Politicoe
; SystematotiusMathematiçes
; SystemaEthi*
cum; Syslemd>
Astronqmioe
; SystemaTheologioe
; RhetoricaEcclesiastiça
; mais il ne
signalepas d'ouvrage de physiologie dé' Keckermann.
Cf. PEIGNOT,
II, 250.
406. Guilielmi L.F. KNYFF, etc. Diseta Analeptica, s. vivendi ratio
recreativa, in qua iucundoe maximoeque utiles àd corpus hu.manum
ab externis iniuriis, beneficio sex rerum non naturalium,proes.ervandum
loges praescribuntur.
— Amstelodani, 1618 ; in-4°.
[GuillaumeL. F. KNYFF.Diète réconfortante, ou méthode récréative de.vivre,
danslaquellesont préconiséesdes règlesagréableset utiles au plushaut degréà pré-
serverle corps humain des injures extérieures, grâce à six.chosesnon naturelles.]
407. Greg. HORSTII D.Dissert, de natura thermaimro,etc, cui an-
nexa est resolutio quaestionis, de modo, quo mineralium virtutes,
aquis subterraneis communicantur. — Giessee, 1618 ; in-4°.
[Greg.HORST
D. Dissertationsur la nature des eaux thermales,etc, à laquelleest
jointe la solution à la question de savoir comment les propriétés des minéraux se
communiquentaux eaux souterraines.]
GrégoireHORST
(1578-1636),
né à Torgau et mort à Ulm, fut premier médecindu
landgrave de Hesse. On l'a surnomméVEsculapede l'Allemagne.Ses oeuvres,fort
nombreuses,
furentimpriméesà Ulm,à Giessen,à Marbourg,-
à Nuremberget à Gouda
Cesdeux dernièresvilles en donnèrent une édition complèteen 3 volumes,sous la
directionde sonfils, médecinlui aussi(PEIGNOT,
I;1,173).
CLMICHAUD,
XX, 3 ; HOEFER,
XXV, col. 199.
408. Monita privata Societatis Jesu. — (S. 1.), 1618 ; ih-8°.
, [Instructions secrètes de la Société de Jésus.]
t •
-,
1 KLOSS,
n° 3295,qui ajoute que ces Avertissements
secretsont été révélés par le Jé-
suite Jérôme Zaorowsky, chassé de la Congrégationen 1611.
Les Monita privata SocietatisJesu parurent, d'après GRÉTINEAU-JOLY
(Histoire
dela Compagniede Jésus, III, 298; Paris, Poussielgue,1851)à Cçacoyie,en.1,612.
BARBIER
(IV, col. 1316, Anonymeslatins),dit que cet ouvrage anonyme fut édité
probablementen 1617ou 1618,puisque le P. Gretser en publia une réfutation
dèsl'année 1618.MaisBarbierrelèveà la colonnesuivante l'ouvrage du,P. BEMBUS
ainsiintitulé : Monita salutaria, data anonymoauthoriscripti nuper editi, cui titulus
falsoinditur: Monitaprivata SocietatisJesu, Math. BBMBO,
S. J. s. 1,1615,in-4»,pp.
64.(Cf. SOSIMERVOGEL,
Dict.des AnonymesS. J. col. 600). Le P. MathieuBembus
étaitprécisémentsupérieurde la Maisonprofessede Gracovie,cequi lui permit de ré-
pondredès 1615aux Monita privata parus dans cette ville (DEBACKER,
III, 133).
Lemêmebibliographedela Compagniede Jésus (I, 355)inscrit une première édition,
sanslieuni date, de la réponsedu P. GRETSER
; puisunesecondeavecle titre suivant.
Montra
famosumlibellum,cujus inscriptioest : Monita Privata Societatis Jesu, etct
Libritrès apologetici.Primas ipsa M.o.nitaexaminai.Secundustestimania.Mustrium
110 BIÈLIOGRÀPHIE
virorumcontrasocietalem
discuta. Tertiusdocet,quidIllustrissimi Proesuleset Proceres
de Monitiseorumqueauctoresenliant. Ad Reverendissimumej,Illustrissimum D. N.
Martinum Syskowski,
Episcopum Cracoviensem,etc. Ingolstadiiiâpud Elisab.Anger-
mariam, 1628,in-4°,p. 236.Cette édition est postérieureau décèsdu P. Gretser, qui
mourut en 1625.Le P. de Backer ajoute : « Je donnerai ailleursles développements
que demande l'histoire de ce livre »; nous les avons vainement cherchés dans sa
bibliographie des PP. Jésuites.
Celivre des Monita est anonyme.Crétineau-Joly (loc.cit.) écrit que MgrPierreTi-
licki, alors évêque de Cracovie,établit, en 1615,une procédurejuridique contre Jé-
rôme ZAOROWSKI,
curé deGodzdziec,qui en était l'auteur présumé.Barbier invoque
le témoignage du P. Gretser, qui en plusieurs endroits de sa réponse attribue les
Monita à un Polonais plébéien; et celui de Mylius (II, 1356) qui nomme Jérôme
ZAOROWSKI,
ex-jésuite, chassé de la Compagnievers 1611.
Quoiqu'il en soit, ce livre, d'après Crétineau-Joly,serait resté à l'état d'obscur
pamphlet jusqu'à sa réimpression à Paris en 1761.
«Les Jésuites allaient succomberdevant les attaques des ministres qui alors gou-
vernaient les princesdela Maisonde Bourbon; cependant oneut la pudeur de cacher,
sous la rubrique de Paderborn, l'édition que personne n'osait avouer. Pour donner
une origine à cet ouvrage, l'éditeur annonça que Christian de Brunswick avait saisi
les Monita sécrétadans la bibliothèque des Jésuites de Paderborn ou de Prague. Ce
n'était qu'un grossiermensongehistorique. Tousles évoquespolonais du temps pro-
testèrent avec le Saint-Siègecontre une pareille imposture, qui n'a trouvé créance
que chez les ignorants ou parmi les hommespour qui l'erreur est un besoin ».
«TA.u
contraire, Barbier (loc.cit.) catalogue une traduction française des Monita
parue dans les «SecretsdesJésuites »,Cologne,1669,in-12,réimprimés sous le titre
de «Cabinetjésuitique»; une autre traduction que Jean Le Clercfit imprimer, avec
le texte latin, dans le Supplémentdes « Mémoiresde Trévoux», en 1701; puis une
édition particulière sous ce titre : « Les intriguessecrètesdes Jésuites, traduites du
Monita Sécréta », Turin, 1718,in-8»; traduction reproduite, sauf quelques change-
ments, avecle texte latin, sousle titre de «SécrétaMonita ou Avissecretsdela Société
de Jésus », Paderborn (Paris) 1671,in-12. Cette édition de 1671, Paderborn pour
Paris, est fixéeen 1661par Barbier, col.455.Toujours est-ilque l'édition relevéepar
Crétineau-Joly en 1671 est exacte, comme l'atteste la Préface aux Monita Sécréta
de l'ouvrage intitulé : Documentsconcernantla Compagnie
de Jésus, II, 5 et 36; Paris,
La Gharie,1827.L'autour des Documentscite Barbier avec la date de 1761, et non
1671.
Notre bibliothèquedé la «RevueinternationaledesSociétéssecrètes» possède une
traduction des Monita dans un ouvrage intitulé : «Les Mystèresles plus secretsdes
Jésuites, contenus en diverses Pièces Originales » Cologne, Marteau, 1727. C'est
'peut-être une réimpressiondes « Secrets des Jésuites » de Cologne, 1669. En
tout cas, l'embarras de l'éditeur dans son Avertissementpour présenter les
Monita prouve bien leur caractère apocryphe. «Personne no peut douter, écrit-il,
de l'authenticité des SécrétaMonitaouInstructionssecrètesdesJésuites,qui sontaussi
anciennes que leur ordre. Ce sont les avis qui se donnent aux sages de*
la Société,à
ceux qui ont le Secretde la Compagnie; car tous ne l'ont pas, il s'en faut beaucoup ;
en un mot à ceux que le Généraljuge propres, dans chaque Maison,à avancerle Bien
temporel de la Société.Cet Écrit, pendant longtemps,n'a été connu que de ceux qui
gouvernentparmi eux;et je ne sçaispar quelhazard il est tombé entreles mainsd'un
Libraire qui l'a d'abord impriméen Latin, en Français et en Flamand. Cette première
édition fut bientôt débitée. Elle était devenuefort rare, lorsqu'un Jésuite qui demeu-
rait à Amsterdamayant sçu qu'on la réimprimait, dit à ceux qui l'en avertirent qu'il
n'y voyaitpoint d'autre remèdequede nier quecettePiècefût de la Société.Cependant
DE PEETERS BAERTSOEN 111
lesR. R- P- P- trouvèrent plus à propos d'acheter toute l'Édition, aussitôt qu'elle
seraitachevée; maisle Libraireen sauva quelquesExemplaires,dont l'un est tombé
entreles mains d'une Personnequi nous on a communiquéune Copie ».
: Pour confondrel'auteur des Monita nous transcrivonsla page suivante des Docu-
ments
historiques,
critiqueset apologétiques
concernantla Compagnie
deJésus (II, 18):
l'auteurcite toutes les piècesauthentiques à l'appui de sesaffirmationsqu'il expose
dansune lettreau rédacteur de la Gazettede Saint-Pétersbourgau sujet d'un article
danslequelce"rédacteur attribuait les Monitaau R. P. AcquavivaLe P. R***S. J.
lui oppose:
« l» L'original de la traduction impriméeen 1668 est un livre latin, sans nom
d'auteur,impriméen 1612,qui a paru d'abord à Cracovie.
«2°L'évêque de Cracovie,Pierre Tylicki, établit,le 14juillet 1615,uneprocédure
juridique,pour l'examen de ce livre,contre un nomméJérôme Zaorowski,présumé
en être l'auteur. <
«3°Le 14 novembre1615,le nonceà Varsovie,FrançoisDiotallenius,appuya de
sonautorité celle de l'évêquede Cracoviepour le susdit jugement.
«4°AndréLipski, administrateur de l'évêchéde Cracovie,aprèsla mort doPierre
Tylicki,condamnaledit écrit commelibellediffamatoire,et ondéfenditla vente et la
lecture,le 20 août 1616.
«5°Lemêmelibelleavait déjà été condamnéà Rome,'lé10mai 1616,par les Car-
dinauxet la Congrégationde l'Index. En voiciun témoignageauthentique : «Le 10
«mai1616,
dansla Congrégation
généraledesCardinauxdel'Index, tenu dans lepalais
«du cardinal Bellarmin,le rapport ayant été fait d'un livre intitulé Monita privata
«Societatis
Jesu,Nolobirgoe,
1612,sans nom d'auteur, quatre seigneurscardinaux ont
«décidéque ledit livre, étant faussementattribué à la Compagniede Jésus, et plein
«d'inculpationscalomnieuseset diffamatoires,devait être absolumentdéfendu, or-
«donnantque désormaisil ne fût plus permis à qui que ce soit de vendre, lire ou
«garderchezsoiledit livre.Enfoide quoij'ai donnéce témoignage,signéde ma main
«le 28décembre1616,FRANCISCUS-MAGDALENUS
CAPPIFEHREUS,
dominicain, secré-
«tairede ladite Congrégation.A Rome, de l'imprimeriede la Chambre apostolique
«1617,avec permissionde l'autorité supérieure ».
«6° Au moisde mars1621,un autre décretde la mêmeCongrégationa fait insérer
celibelledans le catalogueimpriméde livres défendus.
«7°Voicile témoignaged'un seigneurlaïc,bien à portée d'apprécierle libelleen
question; c'est celuidu comteJean d'Ostrorog,palatin de Posnanie,tiré d'une lettre
écriteà ses enfants, et impriméà Neiss,en Silésie,en 1616: «Il n'a jamais existé
«d'écrit conçuavec plus do méchancetéque celuiqu'un imposteuranonyme,héré-
«tiqueou faux politique, vient de publier sousle faux titre desInstructionssecrètes
«dela Compagnie
de Jésus. Cetimposteurn'a pu trouver dans lesmembresde cette
«Compagnie
rien qui pût prêter à une accusationcontrelajusticeetlesbonnesmoeurs.
«IIeût été convaincude mensongepar l'évidencemêmede la vérité ; mais aveuglé
«par la passionet le désir de nuire à la Compagnie,voulant à quelque prix quo ce
«soitessayerde la renverser,il a pris le parti de l'accuserd'hypocrisieen présence
«del'Univers; et, afin qu'on ajoutât foi à sesparoles, il a prétendu avoir puisé les
«secretsqu'il révèle,nondans une autre source,maisdanslesein mêmede la Compa-
«gnie.Plusieurspersonnes,qui ont réfuté par écritl'imposteur, pensentque la meil-
«lcurecommela plus simpleréponsequ'on puissefaire à une tellecalomnie,est une
«dénégationabsolue, puisqu'il est certain que ces instructions n'ont jamais été ni
.«vuesni entenduesdans la Compagnie,ni publiquementcommel'auteur l'avoue, ni
«secrètementet par un petit nombre de personnes,ainsi qu'il l'avance calomnieu-
«sèment.Il n'y a effectivementpasde réponseplus convenableà donner à desmen-
«songesinventés à plaisir ».
fli BIBLIOGRAPHIE
Lejugement sur les Monita par Crétineau-Joly présente ce curieux caractère que
Fouvragene concernepaslesJésuites, mais qu'il dépeint et préciselje.
pouvoir occulte
maçonnique. Lisez plutôt : «Ce livre, où l'on suppose que le Général des Jésuites
inculqueà ses subordonnésles conseilsqui doivent éterniserleur pouvoir et accroître
leur,fortune, met à nu et justifie toutes les iniquités. Une société quelconque qui
partirait de cette base ne serait plus qu'une caverne de voleurs, et il n'y-aurait pas
assezde toutes lesvengeanceshunlainespourflétrir un pareil code.Ceuxqui l'avaient
inventé le comprirent bien, ils n'espérèrent tromper que les esprits ayant besoinde
mensonge.Leur succès ne put jamais aller au delà ; mais, pour eux, c'était tout ce
qu'ils attendaient. ». *
409. FiiORENTius DEVÀLËNTIA;Rosa florescens, d>.i.Widerantwort
auf die calumnias M'enapi wider Rosencreutzishe Societet. — (S. L),
1618 ; in-8°.
[FLORENTIN
DEVALENTIA.
La Rose florissante,ou Réplique aux calomniesde Me-
napius contre la Société des Rose-Croix.]
Voir ci-dessus,n0*273, 346, 379 et 400. Il s'agit très vraisemblablement' d'une
traduction allemande de,l'original latin.
410.Von den Gesetzen und Ordnungen der lobliche Fraternitet
Rosenkreuizer (von M. MAIER). — Frankfurt, 1618.; inT80.
[Des lois et ordonnancesde l'illustre Fraternité des Rose-Croix(par M; MAIER).]
Ni, KLOSS,
ni TAUTE
n'enregistrent d'ouvrage avec ce simple titre. Il s'agit évi-
demment dela traduction^allemande
dela ThemisAureade M.Maierique nousretrou-
verons plus loin, n» 423, avec son titre complet.
Nous avonsdéjà parlélonguementde MichelMAIER,
n»o211,
360,à propos de son
Atalanta fugiens; n°»361et 388, au sujet de son ouvrage : Silentium,post clamons.
411'. Pêgasus Firmamenti,sive introductio brevis in veram sapien-
tiam, quoe ohm ab Aegyptiis et Persis Magia ; hodie vero a venerabili
Frat. R. G. Pansophia r,eete vocatur, in pioe ac studiosoe iuyentutis
gratiam conscripta a Josepho STELLATO
secretioris phiiosophioe alum-
no. — (S. 1), 1618 ; in-12.
[Le Pégase du,Firmament, ou brève introduction à la vraie sagesse,laquelle était
jadis appelée Magiepar les Egyptiens et les.Perses, mais aujour4'hui reçoit de la
vénérable Fraternité R. C. le nom légitime de «Pansophie » (Toute Sagesse).Com-
posé en-faveur de la pieuseet studieusejeunesse par Joseph STELLAT,
adepte de la
philosophiesecrète.]
KLOSS,
n» 2529,sous le format in-8».D'après l'annotation de KLOSS,
l'auteur de
cet ouvrage,serait un prédicateur de Eissleben, Maître Chro. HIRSCII,
qui l'aurait
composé à la demande de Joh. ARNDT.
Cf.Franz FREUDENBERG,
Geschite
derRpsenhreuser,
p.;24; Meer»ne„
CariOtto, s.d.
Nous avons déjà cité Jean ARNDT,
n° 399, dans les notes biographiques,CQjnplê-
.mpntaires sur Valentin Andréas,Cethéologien,
allemand.(1555-1621),
persécuté,pour
.ses.idpetripesilorsqu'il
était ministre àQuedlimbourg-età,Bi;unswich,se:
retira à Eiss-
leben. Georges,duc de Lunebourg,lui donna en 1611la,surintendance de tputes.'es
bfc PEÈTERS-BAËRTSOEN lia
églisesde son duché. Son ouvragele plus célèbreest intitulé : WahresChristenthum,
Le vrai Christianisme.HOEFER
(III, col. 298) en cite plusieurs autres.
Il fut le chefdes théologiensmystiquesprotestants de sonépoque.Il avait étudié
les mystiquescatholiqueset lesPères. FELLER
(I, 377)dit avecraison :« Il eût fallu
commencerpar embrasserla vraie foi, que ces écrivainsprofessaient,et ne chercher
qu'ensuite à recueillirchez eux les lumièresmystiques ». Voici l'appréciation sur
Jean Arnd dans GOSCHLER
(II, 27): «Contrairementà l'orthodoxielittérale des Lu-
thérienset àla pqlémiquedel'époque,Arnd,sansrenonceràla croyancedesonEglise,
insista sur l'importancede la vie pratique, sur la nécessitéde prouver la foi par l'a-
mour,de faire pénitence^de mortifierle vieilhomme; il étudia surtout les livres des
anciensmystiques catholiques, saint Bernard, Tauler, Thomas à Kempis,-etc., et
devint par conséquentsuspect aux zélateursluthériens, aux faux scolastiqueset fut
notamment accuséd'être un hérétique et un visionnairepar Luc Osiander de Tu-
bingue.D'autres théologiensconsidérésparmi lesLuthériens prirent vigoureusement
la défensedu vieux pasteur, surtout J. Gerhard,Valentin Andreae,Hunnius,Quens-
tàdt. Ses quatre livres Du vrai Christianismeainsi que son livre de prières inti-
tulé : Petit Jardin du Paradis (Paradiesgârtlein),ont eu d'innombrableséditions,ont
été traduits en bohème, en suédois,danois,hongrois,hollandais,anglais,français et
latin, et sont devenusla lecturefavoritedesprotestants piétistes du monde entier.
On a mêmefait des éditions catholiques des quatre livres Du vrai Christianisme.
Les sermons imprimésd'Arnd ont un peu moinsde réputation. La direction indi-
quéepar Arnd fut suivieplus strictement encorepar Spéner, fondateur de la secte
despiétistes, et Arnd a toujours eu d'éloquents défenseursparmi ces derniers, par
exemple,Jean-Albert Bengel,qui vit dans Arnd l'ange dont parle l'Apocalypse de
Saint-Jean au ch. 14, v. 6 ».
LENGLET
DUFRESNOY
relèvela secondeédition sans doute du même ouvrage au
n° 688du t. III (p. 285): JosephiSTELLATI,
Pegasusfirmamenii,sive introductioin
veterum
sapientiam, quoehodiea Fralernitale Rosese-Crucis,
magiaet Pansophia recte
vocatur,in-8»,1619.
SÉDIR(lib.cit. p. 74) écrit : « Joseph STELLATUS,
l'auteur du Pegasus Firma'
menti,serait d'après Arnold (Kirchenund Ketzer Historié, IL p. 903), Christoph
HIRSCII,
prédicateur à Roha et à Eisleben. . >
Arndt dit que c'était un ami d'Andréas, à qui ce dernier avait découvert tous
ses secrets, et par les soins duquel trente théosophesanonymes s'étaient réunis
dans le Wurtemberg pour y écrire le FamantFraternitatis, afin de rassembler
tous les amis inconnus de la sagesse ; celui qui sait lire entre leslignespeut Voit
1
cela dans le Tunis Babelet VInvitationd'Andréas ».
412. P. Joh. ROBERTI,Soc. Jesu. Goclenius Heautontimorume-
nos. — (S. L), 1618.
[P. Jean ROBERT,
de la Sociétéde Jésus. Goclenius,bourreau de soi-même,]
KLOSS,
n» 2534.
Jean ROBERTI
(1569-1651)
de Saint-Hubert, dans les Ardennes.se fit jésuite en
1592.Il fut professeurde Théologieet d'Ecriture Saintedans lesUniversitésde Douai,
de Trêves,de Wurtzbourg, de Mayence; puis il séjourna assezlongtempsà Liège et
enfin à Namur.
LeP. Roberti composadéslivresd'exégèsesur Ezéchiel; d'hagiographie,sur saint
Barthélémy,saint Hubert, saint Lambert et plusieursautres saints ; de controverse,
sur le Cultedes Images,sur la Messe; d'apologétique,sur le Méprisdu mondeet sur
les considérationsqui doivent porter les habitants de Liègeà garder la foi.
1Ï4 BIBLIOGRAPHIE
Sa polémique contre Gocleniusqui prétendait guérir toutes les maladies avec
l'aimant lui fit composerun premier ouvrage suivi de cinq dissertations.GOCLENIUS
(1572-1621),
médecin allemand-et disciple de Paracèlse, professala physique et les
mathématiques à Marpurg. Ce fut son Tractatus de magnetica vulneris curatione,
1613,in-12 qui engageaentre le P. Roberti et lui la discussiondans laquelle le livre
catalogué par Peeters est la seconderéponse du jésuite. VanHELMONT
(1577-1644),
gentilhommede Bruxelles,vint assezmalheureusementau secours de Goclenius,,
car
son livre De magneticavulnerumcurationefut condamné par l'Université de Lou-
vaih et Van Hëlmont fut même enfermédans les prisonsde l'archevêque de Malines,
jusqu'à sa rétractation. Gocleniuset Van Helmont furent, avec Paracèlse, lesprécur-
.seursde Mesmer(FELLER
V, 489; Vl, 232; XI, 30; HOEFER
XLII, col.389; MICHAUD-
XXXVI, 142). -,...
[ Voici,d'après DEBAKER
(I, -635),tous
les.ouvragesdu P, Roberti contre Goclenius:
«AnàtomemagicilibelliRodolphi Gocleniide curatione magnetica per unguon-
tUmArmàrium. Treviris, 1615, in-12. • -
—Tractatus novi deMagneticavulnerumcuratione,authore D. RodolphoGoclenio,
:Med.D. et ProfessoreMarpurg. ordinario, brevis anatome, exhibita arte et manu
Joh. Roberti... Lovanit, Christ, Flavius, 1616,in-8»,pp. 54.— Et dans le Theatrum
sympatheticumauctum.Norimbcrgoe,
Joh. Andr. Endterus, etc., 1662,in-4°,de même
que le suivant.
Voiciletitre de l'ouvragede Goclenius: Tractatus de Magneticacuratione vulneris
citra ullam et superstitionem et dolorem,et remedii applicationem, orationis forma
conscriptus, a priori tijm ob rerum et causarum, tum exemplorumetiam augmentum
onge diversus; accesserunt enim antiquissimorum sophorum, Rhagaëlis, Thetelis,
Chaëlis, Salomônis et Hermètis Periapta (ligatures)et Signa_turoe,
quibus quousque
et quantum sit haberidafides, simul indicatur. Marpurgi,Rudolphus Hutivalckerus,
1608,in-12.— Francofurti, Joh. Saurius,1613,in-16.— Et dans le Theatrum Sym-
patheticum auctum. —Et dans : LonginiGoesaris
TrinumMagicum, sive secretorum
Magicorum dpus. Francofurti, 1673, in-12.
Gocleniusrépondit à l'écrit du P. Roberti par : Synarthrôsis (liaison) Magnetica,
appositse infaustaj anatomioeJoh. Roberti Jesuitse; pro defensione Tractatus de
'
Magn'é'tica'
vulnerum curatione. Marpurgi, Johan. Saurius, 1617, in-12. — Et dans
je Theatrum Sympatheticum auctum. Le P. Roberti répliqua par l'ouvrage suivant.
— Goclenius Heautontimorumenos,id est, curationis Magneticoe,>et Unguenti
Armariiruina, ipsoRodolphoGocleniojunlore, nuper parente etpatrano : nunc cum
sigilliset characteribùs magicis ultrô proruente et proecipitante.Johannes Roberti
Soc. Jesu Sacerdos,S. Th. Doctor memorandi et miserandi casûs spectator, cum
fide descripsit, et Goclenii magneticam synarthrosin meram AvxpOpwo-tv
esse os-
tendit. Luxemburgi, Hubertus Reulandt, 1618,in-12, pp. 356,sarisles lim. Et dans
le Theatrum Sympatheticum auctum.
Gocleniusfit paraître depuis :« Mirabilium Natura) liber, concordantiaset repu-
gnanlias rerum in Plantis, AnimalibusAnimaliumque morbis et partibus mànifes-
tans. Adjecla est in fine brevis et nova Defensio Magneticaîcurationis vulnerum,
éx solidis principiis. Francof., 1625,in-12. It. apud Joh. Davidem Zunnerum, 1643,
'in-12.
— Metamorphosis Magnetica Calvino-Gocleniana,quâ Calvino-Dogmatista;, et
àmprimisD. RodolphusGocleniusstupendo magnetismoin Giezitas migrant, et alia
mysteria mirificissimavi, et nova, miraque arte ipsius D. Gocleniidescripla a R. P-
Joh. Roberti... ex occasioneintexuntur considerationes aliquot ad Marcum Anto-
nium de Dominis, quondam ArchiepiscopumSpalaténsem, nunc in Angliam profu-
DE PEETERS-BAERTSOEN 115
guiri,super Consilioab ipsoexpositoprofectionis,sive fugassu*. Leodii,Joan. Ou-
werx,1618,in-16,pp. 140.
GocleniusMagus,seriodelirans. Epistola Adversuslibellumejus quem Moro-
sophiaminscripsit.Duaci,Arn.Wion, 1619,in-12.Contrelelivre de Goclenius,inti-
tulé : Morosophia,
— CurationisMagnetica!,et Unguenti Armariimagica impostura clara demons-
Irata. A Johanne Roberti Societ.Jesu Sacerdote,S. Theol. Doctore.ModestaRes«
iionsioad perniciosamDisputationemJoannis Baptistseab Helmont Bruxellensis,
MediciPyrotechnici, contra eundem Roberti acerbe conscriptam. Luxemburgi,
excudebatHubertusReulandt, 1621,in-12,pp. 100 sansrépit, dédie, et la.préf. —
C.olonia;
Joan. Kinckius, 1622, in-12.
J. B. Van Helmont,admirateur de la Doctrine de Goclenius,ne laissa pas sans
réponselesécritsdu P. Roberti.Il publiadoncson Traité de: «Magneticavulnerum
curatione»qui lui attira les censuresde la plupart des Facultés de Théologieet de
Médecine
de l'Europe et qui fut la cause du procèsque lui intenta le Promoteur de
a CourArchiépiscopalede Malines.
Sonouvrageest intitulé : Jo. Bapt. Helmontiide Magneticavulnerum curatione
disputatiocontra D. Joa. Roberti Presb. S. J. Parisiis, Vict. Le Roy, 1621,in-8».
Cetécrit est encoredans les éditions suivantes : Joan. Bapt. Van Helmont Opéra
omnia.Francofurti, 1682,in-fol.•—Opéra omnia, cum indice rérum et verborum.
Unacum introductioneatque clavi Mich. Bernardi Valcntini. Francofurti, Hier.
Chr.Paulli, 1707,in-4»».
413. Cento Virgilianus de fratribus R.C, authore F. G. Mena-
pio. — Cento Ovidianus de fratribus R. G., auctore F. GENTDORP,
cognomento GOMETZMENAPIUS.— (S. 1.), 1618 ; in-12.
[Gentond'aprèsVirgilesur lesFrèresR. G.,par F. G.MENAPIUS.
—Centond'après
Ovidesur les Frères R. G., par F. GENTDORP,
surnomméGOMETZ
MENAPIUS.]
KLOSS,
n° 2539,
Deuxlibellesdu fameuxMenapiuscontre lesRose-Croix.Nous trouvons ici quel-
ques-unsdes pseudonymesemployéspar ce « calomniateur » de la Confréiie des
Rose-Croix.
Voirci-dessus,n°379,où nous avonsrelevéle mêmeouvragedans LEN-
GLET
DUFRESNOY,
Dansl'Instructionà la Francesur la véritédel'histoiredesFrères de la Roze-
Croix
(Paris,Julliot, 1623),l'auteur,G. NAUDÉ,
a insérédans ses pages préliminairesnon
chiffrées,
une piècede verslatins sousce titre : F. G. MENAPIUS
in Epigrammat,
F. R. C. Strenoelocotransmissis.Voiciles deux derniersvers :
«Ostolidoshominesde se qui talia jactant \
Et qui veraputat stultioressepotest ».
414. Epistola Fr. Rogerii BAGONISde secretis operibus artis et
uaturoe, et de nullitate Magioe ; opéra Joh. DEE Londini e pluribus
Mcmplaribus castigàta, etc. — Hamburgi, 1618 ; in-12, 80 pages*
[Lettrede Fr.-RogerBACON
surles actionssecrètesde l'art et de la nature, et sui1
•avanité de la Magie; corrigéed'aprèsplusieursexemplairespar les soinsde J. DEB
de Londres.]
116 BIBLIOGRAPHIE
KLOSS,
n° 2540, sous le format in-8°. Cette lettre, selon KLOSS,
est dédiée aux
Rose-Croix.
Pour le médecin John Dee, voir ci-dessus, n° 83.
On sait que John Dee fut un célèbre alchimiste et un prétendu visionnaire. Méric
Casaubon, fils de l'érudit, a publié un in-foliosous ce titre : Relation fidèle et véri-
tablede cequi s'est passé durant de longuesannéesentre John Deeet quelquesesprits.
Il est donc nàturelque John Dee ait collationné l'ouvrage de Roger Bacon. Cette
•Epistola Fr. RogeriiBaconisfut traduite en français par Jacques Girard deTournus,
sousle titre : AdmirablePouvoiretPuissance del'Art, deNature et nullitédela Magic,
Lyon, 1557,in-8°, Paris, 1629, in-8».
Il ne faut pas confondre Roger Bacon (1214-1294),moine anglais surnommé le
Docteuradmirable,avec François Bacon dont nous avons parlé au n° 356. Les fran-
ciscainseurent peur de ses idéesavancées pour son époque et lorsque son protecteur,
ClémentIV,mourut en 1628,il fut condamné par ses supérieurs etenfermé danslos
prisons du couvent. L'avènement du Pape Nicolas IV lui valut la liberté . L'Opus
majus est l'oeuvrecapitale de Roger Bacon, et contient en substance toute la science
que développera plus tard le chancelierd'Angleterre, François Bacon. L'apologie de
la raison, la prépondérance des sciencesmathématiques et expérimentales,,la recen-
sion des Livres Saints, la critique des arguments d'autorité, telles étaient les idées
nouvellesau service d'un esprit cultivé et supérieur, mais évidemment troublantes
et à bon droit, pour ses contemporains.
Cf. FnANK,
Dictionnairedes Sciencesphilosophiques,I, 270; HOEFER,
IV, col. 82;
MICHAUD,
II, 575.Pour John DEE,voir : HOEFER,
Xlll, col. 347; FELLER,
IV, 233,
qui donne la devise favorite de ce médecinalchimiste : «qui non intelligit, aut discal
aut taceat »; BRUNET,
II, col. 501; MICHAUD,
X, 267.
4l5. Micha^is MAIERI, A talanta fugiens, h. c. Emblemata nova
de secretis natura) chymioa, accomodata partim oculis et intellectni,
figuris (52) cupri incisis, adjectisque sententiis, etc. •— Oppenheim,
Hier, Galler, sumptibus Joh. Thcod, do Bry, 1618 ; in-4°, 214 pages,
[Michel MAIER.Atalante fugitive, c'est-à-dire Nouveaux Emblèmes chimiques
des secretsde la nature, adaptés aux yeux comme à l'intelligence au moyen de (52)
figures sur cuivre et par l'addition d'aphorismes.]
KLOSS,
n»2543,signale également cette édition in-4"et la dit appréciée et recher-
chée à cause des cuivres gravés par de Bry.
Voir ci-dessus, n»' 211, 360, 361, 388 et 410.
Voici ce que WAITE
écrit sur VAtalantafugiens (p. 269) :«Le plus curieux de tous
ses ouvrages est «Atalanta fugiens », qui abonde en gravures sur cuivre bizarres et
mystiques, révélant emblématiquement les plus-inscrutables secrets de la Nature.
Cette oeuvre,avecle Tripus Aureusou trois traités de BasileValentin, Thomas Nor-
ton, et Cremer,l'Abbé de Westminster, qui furent déterrés par l'activité de Maier.
sembleavoir paru avant qu'il ne se soit plongédansl'insoluble mystère rosicrucien ».
' 416. Sylloge an Hostia sit verus Cibarius, et synonymes dictus
Panis, a Fratrc R. G. donata Joh. Conr. Rhumelio et Martino Piello,
per Thcophilum DE PEGA, cum tract. ARNOLDI DE VILLANOVA. ~-
Hanovioe, typis Wechel, 1618 ; in-12.
DE PEETERS-BAERTSOEN 117
[Dissertation(au sujet de savoir) si l'hostie est un alimentvéritable,et est appelée
painpar synonymie,proposée'par un Frère R. C. à Jean-Conrard Rhumeliuset à
MartinPiellus. Par ThéophileDEPEGA,
avec un traité d'ARNAULD
DEVILLENEUVE.]
Kloss,n° 2549, sous le format in-8».
Lenom Théophilede Pega est supposé.D'après la note de KLOSS,
l'auteur de cet
ouvrageserait BECMANN,
le père, de Francfort-sur-1'Oder. '
LENGLET
DUFRESNOY
(III, 284, n°680)cataloguecommeil suit le mêmeouvrage:
Sylloge,
an Hostia sit VerusPanis, a Fratribus Roseoe-Crucis
donataRhumelioet Puello
perTheophiluinde PEGA,
in-8°, Hanovioe,1618.
': %.
417. Pia et vtilissimaadmonitio dé fratribus R.C.Nimirum an sint?
quales sint?vnde nomen sibi ascivcrint Petquo fine eiusmodi Famam
scripserint? Conscripta a Henrico NEUIIUSIO, Dantiscano Med. et
Phil. Mag. Prostat apud chro. Vetter, 1618 ;' in-12, 63 pa§es.
[Pieuxet très utile avertissementau sujet desFrères R. C. Existent-i^ vraiment ?
Quesont-ils? D'où ont-ilspris leur nom ? Dans quel but ont-ils écrit la Fama 1 Par
HenriNEUHAUS,
de Dantzig, Maître en Médecineet en Philosophie.]
KLOSS,
n» 2550,sous le format in-8».
Surcet ouvrage et son auteur, voir la notice du n° 229,à propos do la prétendue
éditionde 1610.
418. Pétri BUNGII, Bergom. Numorum (sic ; lire .•numororum) mys-
teria ex additis (sic : lire : abditis) plurimarum dieciplinarum
l'ontibus hausta. — Lutetias Parisior., 1618 ; in-4°.
[Pierre BUNGIUS,
de Bergame.Les mystères des nombres,puisés aux sourcesca-
chéesde la plupart des sciences.]
KLOSS,
n» 3884. . .
PierreBONGO,
mort en 1601,était chanoineet chantre de lacathédrale de Bergame,
oùil était né. Il possédaittoutes les sciencesconnues au xvi»sièclo.Il fit paraître
endouxparties son traité intitulé : De mysticanumerorumSignificatione,Bergame,
1583,1584. La 3° édition porte le titre catalogué, fort défectueusementd'ailleurs,
parPeeters, elleest de Venise1585,in-4°.La mômeannée parut Uneédition in-folio
à Bergame,une autre in-4°en 1599,avecun appendice.L'édition de Paris, en 1618,
est,la plus parfaite. Nouslisonsdans MICHAUD
(V, 2) l'appréciation suivante de cet
ouvrage: «Lesopinionsdescritiquessont partagées. Quelques-unsregardent ce livre
«mnneun recueil précieuxde tout ce que les Anciensont pensé sur les nombreset
leurspropriétés; d'autres, commeune compilationfaite sans goût et sans jugement
d'unemultitude d'historiettes plus amusantes qu'utiles ».
Cf.FELLER,
II, 406; HOEFER,
VI, col. 570.
419.Invitationis ad fraternitatem Christi pars altéra, paraeneu-
tiea (J. Val. ANDRE/E). — Argentor., haered. Laz. Zetzneri, 1618 ;
in-12, 67 pages.
[Invitation à la Fraternité du Christ; Seconde partie ; exhortative (par J,-Val.
ANDRÉA.]
118 BIBLIOGRAPHIE
Très vraisemblablement le même ouvrage que celui noté au n° 401. Cette fois le
titre et les indications bibliographiques répondent à celles de KLOSS,
n° 2518.
420. Descriptio fraternitatis R. C.— Mur., 1618 ; in-4°, 47 pages.
[Description de la Fraternité R. C]
KLOSS,
n» 2536,'d'après lequel cet ouvrage est attribué à SCHWEIGHARD.
Sur ce
pseudonyme, voir ci-dessus, n° 349.
Voir aussi, à propos de cet ouvrage, la notice du n» 353.
421. F-..;R. C. Fama e Scanzia redux. Buccina Jubeli (sic; lire :
Jubilei) ultimi. Eooe Hyperboleoe proenuncia montium Europaî
cacumina*suo clangore feriens, in ter colla et convalles Araba reso-
nans. —
(|. 1.), 1618 ; in-12.
[Fraternité des) R (ose-) C(roix). La Fama de retour de Campanie. Trompette
du dernier jubilé. Prédiction d'Aurore hyperbolique, frappant de son bruit éclatant
les sommets des montagnes d'Europe, (et) résonnant parmi les collineset les vallées
d'Arabie.]
KLOSS,
n» 2537, format in-8».
Cf. LENGLETDU
FRESNOY,
III, 287, n» 702. Titro de l'ouvrage sans lieu, ni date,
ni format.
422. Spéculum Constantioe, d. i. Eine nothwendige Vermahnung
an die jenige, so ihre Namen berèits bey der heiligen, gebenedeiten
Frat. dess R. C. angegeben, dass sie sich durch etliche bose verkehrte
Schrifften nicht jrr machen lassen, sondern vest halten,und getrosl
stehen bleiben sollen, etc. — (S. 1.), 1618 ; in-12.
[Miroir de la Constance, ou Exhortation nécessaire adressée à ceux dont les noms
sont déjà donnés à la sainte et bénie Fraternité du R. C, qu'ils ho doivent pas so
laisser induire en erreur'par certains écrits méchants et pervers, mais doivent se tenir
fermes et demeurer confiants.]
KLOSS,
n» 2526,indique l'ouvrage du format in-8°, et complète le titre de la façon
suivante : Mehrerlheilsauff den Tractai dessen Titcl : Speckauff der Fall, so wider
dièse Frat. aussgangen gerichtel,durch IRENAEUM
AGNOSTUM.
(5. August). 1618.
« Principalement dirigé contre le traité intitulé : De la graisse pour la chute, qui a
été publié contre cette Fraternité, par IRENEUS
AGNOSTUS.
»
Sur le pseudonyme Ireneus Agnostus, voir les n03320 et 379. Cette fois, l'auteur
qui se cache seus ce nom apparaît comme un apologisto des Rose-Croix,alors quo
jusqu'ici on n'a eu que des libelles de lui à citer contre lesdits Rose-Croix.
L'ouvrage Speckauff der Fall sera catalogué un peu plus loin, n»426.Voir encore,
à propos de cette polémique, le n°,453.
LENGLET
DUFRESNOY
(III, 284, n<N585)
inscrit le même ouvrage avec le titro et
les indications suivantes : Spéculum Constantioe,das ist, NothwendigeVermanung
• an die Rosen-Creutzis,Bruder, in-8»; Nurnberg, 1618.
423-Themis Aurea, d, i, Von den Gesetzen und Ordnungen der
DE PEETERS-BAERTSOEN l.lf
Jôbl. Frat. R. C. Ein aussfùhrlicher Tractât und Bericht, darinnen
grundlichen erwiesen wird,dass dieselhige Gosetz,nicht allein inWahr-
heit bestandig, sondern auoh an sich selbst, dem Gemeinen, und Pri-
vât Nutzen nothwendig, nûtzlich und erspriesslich seynd. Beschrie-
ben durch Mich. MAIERUM.Jetz und im. Tcutsch ubersetzt durch
R. M. F. — Frankfurt,l618 ; in-8°.
[Thémisd'or, ou dosLoiset Ordonnancesdel'illustre Frat. R. C. traité expliciteet
rapport où il est démontré d'uno manière approfondieque ladite Loiest non seule-
mentconstantequant à la vérilé,mais encore nécessaireà l'utilitégénéraleet privée
car elleest utile et profitable. Composépar MichelMAIER,et traduit ensuite en
allemandpar R. M. F.] ~
KLOSS,-n°
2547. Il s'agit de la traduction allemandede l'original latin de Michel
Maier,lequel fera l'objet du n° 430. Voir plus haut, n° 415.
424.Ara foederis Teraphici F.Ri G. dor Assertion Fraternitalis R.
C, consecrirt anno 1617 von einera Bruder dieser Société t, ers t in
Lateyn bcschrieben, naclimals verdeutscht von J. S. N. P. et Poet.
Goronat. •— Neuenstadt, Joh. Kaubcr, 1618 ; in-4°.
[Autel de l'alliance do Terapisde la Fraternité R. G.(c'est-à-dire)de l'Affirmation
dola Fraternité R. C, consacréen l'an 1617par un Frère de cette Société; d'abord
composéen latin, puis traduit en allemand par J. S. N. P, poète couronné,]
KLOSS,
n° 2527, d'après l'opinion duquel il s'agirait de la traduction allemande
de YAssertiofraternitalis, le poèmelatin de Raphal Eglihus ; voir ci-dessus,n°s 264,
283,et 334. A ce dernier numéro,les initiales du traducteur sont B. M. J ; il s'agit
donc ici d'un autre poète.
425.Anticrisis ad responsum FLORENTIWIDEVALENTiA,d.i.Kurtze
Duplic unnd Defension auff die Widerantwort, Replie, oder Confu-
tation der Missivens, von F. G. MENAPIO,unlengst an die R. C. ab-
gangen (d. d. Colonial 29 Nov. 1617). — 1618 ; in42.
[Répliqueà la réponse de FLORENTIN
DEVALENTIA,
autrement dit BrèveDuplique
ol Défensecontre la Réponse, Réplique ou Réfutation dosMissivesadresséesrécem-
ment aux R. C. par F. G. MENAHUS
(Cologne,29 novembre 1617).]
KLOSS,
n° 2524,sous le format in-8°.Sur Florentin,de Valentia et Menapius, voir,
la noie du n° 379.
Il faut restituer de la façon suivante la polémique dont on trouve ici un nouvel
écho: F: G. Menapius,sous l'un ou l'autre de ces pseudonyntos,écrivit des libelles
contreles Rose-Croix(Cf.n« 320et 413).Florentin deValentiarépondit à ceslibelles,
principalement dans sa MosaFlorescens(n6 379). A son tour Menapiusrépliqua à
Florentin de Valentia, précisément dans cette Duplique dont il s'agit ici.
426.Speck aulï dor Fall : d.i. List und Betrug dor newentstandenen
Briiderschafït oder Frat. deror vom R. C. durch MUNDUMChrislopho-
rifil. — (S. 1.), 1618; in-4«.
120 BIBLIOGRAPHIE
[De la graissepour la chute, c'est-à-direAstuce et Fourberiede la Fraternité nou-
vellement constituée ou Fraternité du R. C, par MUNDUS,
fils do Christophore.]
KLOSS,
U°2525.
Voir plus haut, n° 422.
LENGLET
DUFUESNOY
(III, 280, n° 663): Speckauff der fait, i. a. Liftund Betr'ug
der BruderchafftvomRosen-Creutz,
in-4°. Ingolstad, 1615.
ROSENTHAL
(p. 54, n° 745)donne un titre bien plus complet : ROS^EE
CRUCIS
Fra-
ter Thrasonico-Mcndax.
Dos isl : Verlogener
Rhumbsichliger
Rosencrewizbruder.
Oder-
Verantivorluhg
auff die ScarteckenSpeculiConslanliss,so neulich wider den Catho-
lischen Tractât : Speckauff der Fallen, voneineinvermaintenRosencreulzer
aussges-
prengtworden Beschriben
durchS. MundumChi'istophori
F. Théosophiee
ac Panso-
phiseamantem.O. O. 1619.5 Bll. u. 134 SS. 4. Br. Kloss,Nro 2554.
427. Spéculum sophicum Rhodo-Stauroticum, d. i. Weitlâufïigo
Entdeckung dess Gollegii, und axiomatum von der sondern erleuch-
ten Frat. Christ. Rosen-Creutz ; allen der wahren Weisheit begirigen
Expectanten zu fernerer Nachrichtung, den unverstendigen Zoilis
aber zur unausloschlichen Schandt und Spott. [Durch Theophil.
SCHWEIGIIART]
Constantiensem. •— (S. 1.), 1618 ; 3 tomes in-4°, flg.
[Miroir sophistique Rhodo-Staurique, ou Ample découverte du Collège et des
Axiomesde la Fraternité spécialement illuminéede Christian Rose-Croix; (dédié)
à tous ceux qui, avides de la vraie sagesse,attendent de plus complètesinformations
ainsi qu'aux imbécilesZoïles,mais pour leur ineffaçablehonte et risée. (Par Théo-
phile SCKWEIGHART),
de Constance.]
KLOSS,
n° 2535,à qui le nom de l'auteur est emprunté. Peeters remplace ce nom
par un etc.Sur Th. SCHWEÎGHAIIT,
voir le n° 349.Cf. Frank FREUDENBERG,
p. 24.
428. Sphynx Rosacea, d. i. Der Entdeckung der Bruderschafï
dess lôbl. Ordens dess R. C. und deren Famaî und Bekendtnusst
qhngefahrliche Muthmassung, etc. — Frankfurt, Simon Schaum-
Jje/ger (FLORENT. VALENTIA), 1618 ; in-12.
[Le Sphinx de la Rose, ou Hypothèse inoffensivesur la découvertede la Frater-
nité de l'illustre Ordre du R. C, ainsi que sur la Fama et la Confession.}
* KLOSS,
n»2564,enregistrecelivre sousle formatin-8°et donnele nom de l'auteur
«DurchChro.NIGRINUM,
Philomusumet Theolo. »CeChro.Nigrinus,ami desMuses
et théologientout à la fois,serait un autre pseudonymejde Florentin de Valentia ;
Cf. ci-dessus,n° 379.
Voicile titre donnépar LENGLET
DUFRESNOY
(III, 285,n°682) : «Christ.-NIGRINI,
Sphinx Rosacea,darinnen
desRosen-Creutzes
OrdensAnfangenund Aurores,Glaubens
Sekantnis, Mysteria und Caractèresentdecketwerden,in-8°. Francfurt. 1619.
429.0hno dio Reformation, Zeilc auf Zcile Bringer's Ausgabe fol-
gend. — Dantzig, Andress Hiinefeldt, 1618 ; in-12, 134 pages.
[.... Sans la Reformation(et) suivant ligne par lignel'édition de Bringcr.]
Il s'agit d'une nouvelleédition de la Fama, accompagnéede la Confession,mais
DE PEETERS-BAERTSOEN 121
unsla Réformation.Gommedéjà ci-dessus au'n° 391, Peetors ne reproduit que la
[in dulitre.
Celte nouvelleédition est le fac-similéde colle donnée en 1617par Bringer ; Cf.
ni>
373.KLOSS
la signalesousle n°2431,mais de format in-8°,ot contenant 129pages
chiffréeset 15 non chiffrées.
430- Themio Aurea, h. c. De Legibus Fratcrnitatis R.C. Tractatus,
quo eorum cum rei vcritato convenientia, vtilitas publica et privata,
n:c non causa necessaria, evoluuntur et demonstrantur. Authofe
Mich. MAIERO. —- Francofurti, typis Nie. Hoffmann, sumpt. Luca
Jcnnis, 1618 ; in-12, 192 pages.
[Thémisd'or, ou Traité des Lois de la Fraternité R. C:,où il est développéet dé--
montréqueces Lois sont conformesà la vérité de leur objet et contribuent, suivant
unecause nécessaire,à l'utilité publique et privée. Par MichelMAIER.]
KLOSS,
n°2546,format in-8°.Une traduction allemandede cet ouvrage a déjà été
notéeci-dessus,n° 423. Voir aussi les référencesdu n° 415.
Voicice que dit WAITE
(p. 271): «Ni l'un ni l'autre de cesouvrages»(il s'agit des
SijmbolaAureseMensoe,et du Silentium Post Claniores)« ne représentent l'auteur
commeétant personnellementen rapport avec les Rose-Croix,pas plus qu'ils ne
donnentaucun renseignementsur eux. On en peut dire autant de «ThemisAurea »,
c'est-à-direDe LegibusFraternitatis R. C. Tractatus », que Maierpublia à Francfort
en 1618.Il y est affirméque les lois en question sont bonnes et l'auteur s'étend sur
la supériorité prééminente de l'art de guérir, il déclare que tous lés vices sont into-
lérableschez les médecins et que les Rose-Croixen sont*totalement exempts. Le
pointle plus curieux et le plus important de toute 1'« Apologia»est que Maierdé-
clareque la «RéformationUniverselle»n'a aucun rapport avec les manifestes de la
Société,mais que c'est un traité traduit de l'italien que l'on a tout simplement relié
avecla «Fama ». De plus, il insiste très fortement pour délivrerl'Ordre de l'accu-
sationde vouloirréformer le monde. «Reformatioomniumheroesum
potius ad Deum,
quamadkominemspectat,necaFratribus affeclatur«Mais que la Communiaet Gencra-
lis Reformatioait ou non quelque rapport avec les R. C.; il ressort des documents
qu'on ne peut mettre en doute ou discuter, et en particulier de la «Fama Fraterni-
tatis », qu'ils croyaient qu-'unerévolution générale était proche et qu'ils y seraient
môles». '
431. De Lapide Philosophico. Durch Joli. Bcrnh. HILDEBRANPT.
— Hall in Sachsen, 1618 ; in-8°, gravures sur bois.
[De la pierre philosophale. Par J.-B. HILDEBRANDT.]
432. Theologiae WEIGELII, d.i. Oeffentliche Glaubens-bekennt-
niss, dess weylànd Ehrvv. durch die driite mentalische oder intellec-
lualischo Pfingstschule erlcuchteten Mannes M. Valentini'WEIGELII.
—
Neustadt, 1618 ; in-4°.
[Théologiede WEIGEL,
ou Profession de foi publique du digne hommeM.Vàlentin
WEIGEL,
jadis illuminé par la troisième école de la Pentecôte, laquelle est mentale
°« intellectuelle.]
Sur Vàlentin Weigel, voir ci-dessus, n» 287 et 325.
122 BIBLIOGRAPHIE
433. Geutlichcr Diseurs und. Betrachtung Was fur eino Gottselig-
keit und Art der Liebe erfordert wird, d. i.'Wic dieselbc eigentlich
beschafîen seyn will, wenn man die in aller Welt vorachte, aber von
Gott werth und Ihewer gehaltcne Gcmeinschafft, Wissenschaft,
Weissheit und Fra terni te t der rechten R. C. Brùdcr auf besteste Theil
zu erreichen begehret, etc. — Oppenhsim, Hisr, Galler, 1618 ; in-8°.
[Discoursspirituel et'Considération sur quellepiété et quelle sorte d'amour est
requise,autrementdit commentcet amourseraproprementcréé,siondésireparvenir,
pour là meilleurepart, à la communauté, science,sagesseet Fraternité des vrais
FrèresR.Ç.,que méprisel'universentier,maisque Dieutient en estimeet onamitié.]
KLOSS,
n° 2538,qui, au lieu du vagueetc.à la fin du titre, ajoute la mention sui-
vante : Vonneiven
aus Taglichtgedrilckt
durchDocl.GRATIANUM
BIÎSTELLIS.
C. et li.
Archipol.expraidioDomusDei «.
De nouveaumisen lumièreparle Dr GRATIEN
DES
ETOILES,
» ,
434. Ëine kurtzc Beschreibung, der Newen Arubischcn vrnd Mori-
schen Fraternitet,laut ihren eigenen,Anno 1614 zu Caescl, vnnd Annu
1615 zu Marpurg cdirtenvnd publicirten Farroe und Confossionie,
etc. — Gedruckt zu Liechtonberg [durch Fulgentium Nabclsturmer].
(Rostock), 1618; in-12.
[Brève Descriptionde la nouvelleFraternité arabe et maure, suivant sa propre
Fhma et Confession,éditées et.publiées à Casselen 1614et à Marbourgen 1015.]
KLOSS,
n° 2542,qui indiquel'ouvragede format in-8,à qui le nom (oule pseudo-
nyme) de l'éditeur est emprunté, et qui désignel'auteur de la façonsuivante : Durch
Eusebium ChristianumCUUCIGÈRUM,
vonder Fraternilcl desHoltzen Creutzes Jesit
Christi « Par Eusèbe-ChrétienCRUCIGÈRE,
de la Fraternité de la Croix de bois de
Jésus-Christ ».
Sur l'édition de la Fama, Cassel,1614,voir le n° 267; et sur l'édition de la Con-
fession (avec la Fama), Marbourg,1615,voir le n" 277.
La bibliothèque de la Revue internationaledes Sociétéssecrètespossèdel'édition
delà Fama de1614à Cassel;d'après unenotemanuscritedel'éditeur anglaisGARDNKH
ce serait la seconde édition, la première,égalementde 1014à Cassel, no portant
aucuneindicationdolieuni dodate.
435. Heliio tortius Artista, d.i. Urtheil oder Meinung von déni
Ho'clil. Orden der Bruderschaft des R. C. zur AnUvort viï dcrosclben
ZWJ unter3chi3de.no Schi'ifften, dorcn die Erstc Fama, die anderc
C3nfj33io intitulii-ût worden, etc. — (S. 1.), 1618 ; in-12, 102 pages.
[Hélie troisièmeartiste, c'est-à-dire Jugement ou Opinionsur l'Ordre hautement
illustre dola Fraternité du II. C, en réponseà deux écritsdifférentsdocette Frater-
nité, dont l'un est intitulé Fama et l'autre Confessio.]
Nouvelleédition du n»328 ci-dessus.KLOSS
la signaleégalement, n° 2472,mais
sous le format in-8°,et en remarquant que cette foisle nom de l'auteur n'a pas éU
indiqué.
GabrielNAUDÉ,dans
sonInstructionà la Francesur la Véritédel'histoiredesl<rèrv
DE PEETERS-BAERTSOEN 123
dela Rose-Croix,
traite longuementde VHeliasArlistaprédit par Paracelse dans le
chapitreV, intitulé : Réponseà la principaleraisondeVinstaurationpromise,laquelle
estle principal fondementde celteCompagnie.(P. 40-52; Paris, Julliot, 1623).
436. Clypeum veritatis,d.i. kurtze, jedoch grûndliche Antwort
respective, vnd verthâdigung,auiT aile [vnd jede Schrifïten vnd Mis-
siven, welche an] vnd wider die hochlobl. seelige Frat. dess R. C. bis-
hero in ofïendlichen Truck gegeben vnd aussgesprengt worden..(IRE-
NAEUSAGNOSTUSC. W. 21 Febr. 1618).— (S. 1.), 1618 ; in-12.
[Lebouclierde la vérité, ou Brève, et cependant fondamentaleréponse, qui:est
on mêmefemps une défense,à l'ensembleet à chacun des écrits et missives qui
ont été publiéset répandus jusqu'icipour et contre la hautement illustre et. bien-
heureuseFraternité du R. C.(Par IRENAEUS
AGNOSTUS,
C. W., 21 février 1618).]
KLOSS,
n°2523,sousle formatin-80,et à qui sontempruntésles mots placés.entre
crochetsdans le titre, oubliéspar Peeters.
Au sujet d'Irenaeus Agnostus,se reporter aux n05320 et 379 ci-dessus.
437. Grûndlicher Bericht von dem Vorhaben, Gelegenheit vnd
Inhalt der lôbl. Bruderschaft des R.C. gestellt durch oinen vnbenann-
ten aber doch Furnemen derselbigen Bruderschaft Mitgenossen
(E. D. F. O. C. R. Sen.). — Frankfurt, 1618 ; in-12;
[Relation fondamentalesur les desseins,les circonstanceset l'objet de l'illustre
Fraternité du R. C, faite par un compagnon,non désignémais cependant notable,
de cette Fraternité (E. D. F. O. C. R. l'aîné).]
Nouvelleédition du n° 390.Elle est égalementsignaléepar KLOSS,
n° 2507,mais
sousle format in-80,commela première.
438. Zwey Sendschreiben an die glorwûrdige Bruderschaft des
R. C. — Frankfurt, 1618; in-12.
[DouxMissivesà la glorieuseFraternité du R. C] ;
Nouvelleédition du n° 331.Voir KLOSS,
n° 2470,sous le format in-8°.
439. Fortalicium sciontiac, d... die unfelhbarc, vollkommenliche
tmerschâtzlicho Kunst aller Kùnsten und Magnalien, welche allen
wiirdigen, tugendhafton Pansophia3 studiosis die glorwûrdige, hocher-
leuchte Bruderschaft des R. C. zu orôlïnen, gesandt u. s. w. •— (S. 1.),
1618 ; in-12.
[La Forteressede la Science,oul'Art impeccable,parfait et inappréciablede tous
lesArts et Merveilles,envoyé par la glorieuseet très illuminéeFraternité du R. C.
à toutes lesdigneset vertueusespersonnesqui étudient la totale sagesse,pour le leur,
faire connaître.]
Nouvelleédition du n° 381.Elle est égalementnotéepar KLOSS,
n° 2497,mais de
format in-80.
124 BIBLIOGRAPHIE
Voicila référencede LENGLET
DUFRESNOY
(III, 284,n°688): FortalitiumScientioe,
WelchallenPansophieestudiosisdie BruderschaffldesRosen-Creutzes,zu
eroffnen,Ge-
sandt, in-8°. Nuremberg. 1018.
440. Astronomia supracelostis.— (S. 1.), 1618 ; in-12.
[Astronomiesupracéleste.]
KLOSS,
n° 2530.D'après KLOSS,
note au n° 2529, in fine, l'auteur de cette Astro-
nomieserait Maître Chro. KIRSCH,
à qui le PegasusFirmamctdi (ci-dessus, n° 411)
est déjà attribué.
SÉDIR
{Histoire des Rose-Croix,p. 74) donne à ce second ouvrage de Joseph
STELLATUS
(pseudonyme de Christoph Hirsch)le titre suivant : Auroram aslrono-
misecoeleslis
in Germaniummagicam.
441. Gemma Magla {sic ; lire : Magica).— (S. 1.), 168 ; in-12.
[La Gemmemagique.]
KLOSS,
n"2531.Encoreun ouvragedoMaîlroChro. HIRSCH,
selonKLOSS,
n° 2529,
note in fine ; et cf. le n° précédent et le n° 411.
442. Rauchmark der Rosenkreuzer, etc. — (S. 1), 1618 ; in-8°.
[Fumée des Rose-Croix.]
KLOSS,
n" 2532.
443. Strena Melchioris RUDOLPHII. — (S. 1.), 1618; in-12.
[Présage de MelchiorRODOLPHE.]
KLOSS,
n° 2533.
444. Sendbiïef an die Hcrren des Dccemvirats der Frat. des R.C.
vom gehoimen Schlussel des l'ast unerôffentlichen Schlosses. —
(S. 1.), 1618 ; in-8", 37 pages.
[Missiveaux Messieursdu Décomviratde la Fraternité du R. C.,dc la part de la
clef secrète du château presque inouvrable.]
KLOSS,
n" 2548.
445. Atalanta fugiens, h. c. Emblcmata nova do secretis naturoe
chymica...., authore M. MAJERO.— Oppenheimii, Th. de Bry, 1618 ;
in-4°, fig., ex-typogr. Gallori.
[Atalante fugitive, c'est-à-dire Nouveaux Emblèmeschimiques des secrets de la
nature par Ms.MAIER.]
Nouvelleédition de l'ouvrage déjà catalogué aux n0?211, 360 et 415. Cf. KLOSS,
n»'2543.
446. Philosophia de Limbo, oeterno perpetuoque homine novo
secundae creationis ex Jesu Christo, Dei filio, Des Edlen, Hochthe-
IDEPEETERS-BÀERTSOEN 125
wren Philosophi ter maximi vnnd beyder Liechter, naturae et
gratioe, getrewen Doctoris, Aurelij Philippi Thëophrasti PARACELSI
ab Hohenhaim, utriusque Medicinoe facile Prinoipis. Allen studiosis
Luminum Gratise et Naturoe zu nutz und gutem publicirt durch Joa.
STARICIUM,etc. — Magdeburg, 1618 ; in-4°.
[Philosophiedu Bandeau, de l'homme nouveau,éternel et continuel, de la seconde
création depuis Jésus-Christ,fils de Dieu. Par le noble et très précieux Philosophe
troisfoistrès grand, et fidèle Docteur des deux lumièresde la nature et de la grâce,
Aurèle-Philippe-Théophraste
PARACELSE
de Hohenhaim,sans contredit lé prince de
l'une et l'autre Médecine.Publié pour l'utilité et le bien de tous ceux qui étudient les
lumièresde la grâce et de la nature, par Jean STARICIUS.]
I
A remarquer les titres pompeuxqui accompagnentle nom de Paracelse. Voir au
n° 257 l'édition de 1613, sans nom d'auteur dans Peeters.'
Voiraussi le n° 344, où nous avons relevé dans ROSENTHAL
deux autres ouvrages
de Staricius.
GRASSE
cte (page49)le CLAVIS,
et (p. 122)le NaturkundlichesBedenken.
447. Secrets merveilleux de la Magie naturelle et cabalistique,
etc.. — Lyon, 1618 ; in-12.
448. Turris Babel, sive, Judiciorum de Fraternitat Roseoe {sic;
lire : Rosaceaj) Crucis Chaos (auctore Joarin. Valent. ANDRÉA). —
Argentorat., ha3red. Laz. Zetzner, 1619; in-18 ; 72 pages.
[La Tour de Babel, ou Chaosdes jugements portés sur la Fraternité de la Rose-
Croix(par Jean-Vàlentin ANDRÉA.]
KLOSS,
n° 2572.Un des écrits polémiquesles plus importants relatifs aux Rose-
Croix,et attribué en toute vraisemblanceà J.V. ANDRÉA
;cf. ci-dessus,n05163, 345,
399, 403 et 419.
LENGLET
DUFRESNOY
(III, 285,n° 687)note la mêmeédition, mais in-8°.
WAITE
(lib.cit. p. 224)écrit à propos de la Turris Babel: «Trois des ouvragesde
VàlentinANDRÉAS
: ReipublicseChristianopolitante
Descriptio;Turris Babel,siveJu-
diciorumde Fraternitate RosaccscCrucisChaos; ChristianecSocietatisIdea, tous les
trois publiés à Strasbourg en 1619et 1620, indiquent de la façonla plus claire son
projet de former une Sociétésecrète. Il est impossiblede ne pas s'apercevoir qu'il
visetoujours à quelque chose de la sorte ».
Le mêmeauteur (p. 241et 265)tire la preuve de la Turris Babelque VàlentinAn-
dréasn'était pas Rose-Croix.Nousavonsdéjà vu que la plupartdescritiquessontd'un
avis contraire ; et nous avons opposéparticulièrement à WAITE
(n° 399, p. 106)un
passagede NICOLAÏ,
lequel emprunte aussi ses arguments aux écrits d'Andréas.
449. Joli. MEURSII Eleusinia, sive de Cereris Eleusinae sacro ac
f'esto, liber singularis. — Lugd. Batav., ex-officina Elzevirianna,
1619 ; in-4°.
[J. MEURSIUS.
(Mystères)d'Eleusis, ou du templeet de la fêtede la Cérèsd'Eleusis,
en un seul livre.]
KLOSS-,
n° 3775.
iU BlBLIOGRAPriiE'
Meursius(Jean Ier,1579-1639)
de Loosduinen,près la Haye, professeurd'histoire
à l'Académie de Leyde, puis de languegrecque,historiographe des Etats-Généraux
de Hollande,accepta en 1625du roi de Danemark, Christiern IV, la chaire d'histoire
à l'Université de Soraet la placed'historiographeroyal.Cefut un philologuedesplus
remarquables. NICÉRON,
qui ne relève pas tous ses ouvrages, en cite cependant 67
-(Mémoirespourservirà l'histoiredeshommesillustres,XII) ; HOEFER
(XXXV,col.253)
a fait un choix de 31 qu'il regardecomme lesplus importants. A propos des Eleusi-
niana, il dit : «Desnombreusesmonographiesde Meursiusconsacréesaux antiquités
athéniennes, celle-ciest la plus connue, et quoique dépourvue de critique, elle est
restée jusqu'au grand travail de Lobeck la principale source d'information pour les
mystèresd'Eleusis ».MORERI
(V,275)diviseles ouvragesde Meursiusen troisclasses:
1°Divers traités de plusieurs auteurs grecs qu'il a le premier publiés,corrigéset
enrichisdënotes ; 2°lesauteurs grecs.et latins qu'il a.donnésavec des commentaires
de sa façon ; 3°les piècesqu'il a lui-mêmecomposées.
Cf. GOIGOUX,
XIX, 35; FELLEU,
VIII, 360; MICHAUD,
XXVIII, 155,
450. Judicia clarissimorum aliquot ac doctissimorum virorum,
locorum intervallis dissitorum, gravissima de statu et religione
fra terni ta tis celebrâtissimee de Rosea Crucis {sic; lire : Cruce).—
Argentoratï, 1619 ; in-18.
. [Jugements très importants de quelques hommes très illustres et très savants,
séparéspar la distance deslieux, sur l'état et la religionde la très célèbreFraternité
'de la Rose-Croix'.]
Nouvelle édition du n° 312; cf. KLOSS,
n° 2467.
Nous avonsoubliéde dire au n°312que l'édition de Francfort 1616,in8°,est cata-
loguée dans LENGLET
DUFRESNOY
(III, 281, n° 655).
; 451. Verum Inventum, h. e. Munera Germanioe ab.ipsa primitus
reperta (non ex vino,ut calumniator quidam scepticeinvehit, sed vi
animi et corporis) et reliquo orbi communicata, quoe tanta sunt ut plae-
raque eorum mutationem mundo singularem attulerint, universalege
utilissima existerint. Tractatu peculiari evoluta et tradita. Authore
"
Mich. MAYËRO.— Francofurti, 1619 ; in-8°.
[LeVrai trouvé, autrement dit lesPrésents dela Germaniedécouvertstout d'abord
, par elle (et non dans le vin, commecertain calomniateurl'insinue d'une façonscepti-
que, maispar la vigueurdel'esprit et du corps),et communiquésau restedel'univers:
. .d'une telle importance que la plupart d'entre eux entraîneraient une transformation
. unique du mondeet existeraient à titre de loi universelletrès utile. Exposéset déve-
loppésdans cetraité particulier, par M.MAIER.]
KLOSS,
n° 2568,qui no donne du titre ni le passage entre parenthèsesni la fin, à
partir de auae tanta sunt. Par contre il indique la date exacte de la compositionde
. ll'ouvrage:.Septembre1618.D'après lui, l'un de cesPrésentsn'est autre quela décou-
verte de l'imprimerie.
Voir ci-dessus n°»211,360,361,388, 410, 415,423, 430,445.
LENGLET
DUFRESNOY
(III, 230) cite la même édition, Francfort 1619.
452. Verum inventum, d. i. Von den hochnutzlichen, herrlichen
Erfindungen und Kûnsten, welche von der lôblichen Teutschen
DE fJÉEfERS-ÈAERTSÔËN 127
Nation aus sonderbarem hohen Verstandt und Scharpsinnigkeit
ci'stlich erfunden und der welt communiciert worden, durch welche
auch nicht allein vcrermassliche Nutzbarkeiten, deren zugefugt, sou-
ri3rnauch von vielmehr grosse, merkliche von fast universal Vefender-
unren verursachet worden. Ailes in einem sondern Tractât, erstlich
]a teinisch beschrieben durch M. MAIERUM,etc.— Frankfurt, 1619;.
in-8°.
'
[LeVrai trouvé,ouDes très utiles et magnifiquesDécouverteset Arts, qui ont été
d'abordtrouvéspar l'illustre nation allemande,grâce à sonintelligenceet à sa pers-
picacitéparticulièrementélevées,et communiqués
au monde; par lesquelssont pro-
duitesnon seulementd'incommensurablesqualités productives,qui sont indiquées,.
maisencoreun grand nombredegrandes,merveilleuses
et presqueuniversellesmodi-
fications.
Le tout onun Traité particulier,d'abord composéen latin par M."MAIER.]
Traductionallemandede l'ouvrage précédent. KLOSS,
n° 2569,qui.ne reproduit
lutitrequejusqu'aux mots : communiciert
worden,maisdonnele nom du traducteur .
.M.Geo.,BEAT. :
453. Roseoe Crucis Frater Thrasonico-Mendax. d. i. Vérlogner
Hhumbsichtiger R. C. Bruder, oden Verantwortung auff die Skar-
liicken Speculi constantise, so newlich wider deri Catholiscli.en Trac-
tât : Speck auff der Fallen, von einem vermeinten Rosen-Croutzer
ansgesprengt worden. Beschrieben durch S. MONDUM Chriëtophori
F. — (S. 1.), 1619 ; in-4", 134 pages. .,, ,
[LeFrère Rose-Croixfanfaron-menteur,ou Réponseau libelle(intitulé)1:Miroir
dela Constance,
qui a étérécemmentmisen circulationpar un soi-disant Rose-Croix
contrele traité catholique (intitulé) : De la graisse pour la chute. Composé par
S.MUNDUS,
fils de Christophoro.]
KLOSS,
n» 2554.
Nousavons icile troisièmeélémentd'une polémiquedont les deux premiersnous
sontdéjàconnus: En 1018,ledit S. MUNDUS,
fils de Christophore,écrivit contreles
Rose-Croix
letraité intitulé :SpeckauffderFall,qui est cataloguéau n°426.Un Rose-
Crnix.empruntant
lepseudonymed'un adversairede la Fraternité, IIIENEUS
AGNOS-
TIIS,
répondità ce.libellepar l'ouvragedit SpéculumConstantiae(ci-dessus,n° 422),
quià sonUnirprovoquade la part de S. MUNDUS
la présenteréplique.
454. Wohlmcyntes Antwort-Schreibon an die Frat. von R, C. —
Frankfurt, 1619 ; in-12.
Ilîionvoillanto
Réplique à la Fraternité CmR. C]
Ki.nss,n" 2579.
455. Helias tertius Artista, d. i. Urtheil oder fvieînuhg von dem
Hiichl. Orden der Bruderschaft dos R. C. zur Antwort viï deroselhen
zv i untorschiodeno Schriften, deren die erste Fama, die andere
Cinfessio intituliret worden, etc. — Frankfurt, 1619 ; in-4°. |
U'CtroisièmeËlie artiste, c'est'à-dire Jugementou Opinionsur l'Ordrehautement
128 BIBLÏ0GRAPI1IE
illustre de la Fraternité du R. C, en réponseà deux écrits différentsde celte Frater-
nité, dont l'un est intitulé Fama et l'autre Confession.}
Nouvelleédition du n°435,égalementnotée par KLOSS,
n° 2472.Au n° 328Adam
BRUCE
est marquécommel'auteur de cet ouvrage.
Relias artiste relève, commenom, de la prophétie de PARACELSE
(Deinineralibus,
II, 341-350),
où onlit cette évocation: «Heliasartista ! Génierecteur desRose-Croix,
personnificationsymboliquedé l'Ordre, ambassadeurdu Saint Paraclet ! Paracelse-
le-Grand prédit ta venue, ô soufflecollectifdes généreusesrevendications,Esprit de
liberté, de scienceet d'amour qui doit régénérerle monde,»!
456, Michaelis MAIERI Lusus serius, qua {sic) Hermès, sive Mer-
curius, Rex mundanorum omnium sub homine existentium, post
longam disceptationem in Concilio Octovirali habitam, homine ra-
tiona.i arbitro, judicatus et constitutus est (mense Septembri). —
Gppenhemii, Hier. Galler, Lucas Jennis, 1619 ; in-4°, 79 pages.
[MichelMAIER.
Jeu sérieux dans lequel Hermès, c'est-à-dire Mercuçe,fut jugé et
institué Roi de toutes les chosesde l'univers qui existent sous l'homme, après une
longuediscussionqui eut lieu dans le ConciledesOctovirs,et l'homme étant l'arbitre
rationel (Su mois de septembre).]
KLOSS,
n°2479.Suivant la noticede KLOSS,
la date de cet ouvrageaurait été pri-
mitivement indiquéecomme 1616,puis corrigée en 1619. i
Voir ci-dessusn03451, 452.
LENGLET
DUFRESNOY
(III, 226)cataloguele mêmeouvrage ; mais il note aupara-
vant une édition de 1617,in-4°,Francof. apud Luc. Jennis.
SÉDIR
(lib.cil.p. 150)ajoute à la biographied'Hoefer lesrenseignementssuivants:
. «C'est à Maierque l'on devrait, d'après BUHLK,
le passagedes Rose-Croixen Angle-
terre. Il mourut à Magdebourgen 1622, aprèsavoir faitdelongsvoyagesspécialement
en Angleterre,où il fit la connaissancede Fludd. Bùhkrlui prête l'intention d'avoir
voulu fonder une associationpareilleà celle des Rose-Croix; mais nous n'avons dé-
couvert rien de semblabledans ses écrits. On peut croire cependant qu'il fut initié
chez les brahmes, quant à la partie accessiblede la Scienceocculte, et qu'il reçutle
reste des frères de la Rose-Croix.
In Scrutinium chymieum,Francf. 1687,in-4, EmblemaXVII, p. 75, et passim.il
se réclame du Rosaired'AiiNAUD,
commeaïeul de ses écrits rosicruciens ».
457. Novus tract, chymicus, do Vora Materia, voroque processii
Lapidis philosophici, cui accessit sub Calcem, ut verum ita sincenim
de Frat. R. C. judicium dictoe Frat. devotoe dicata a Mich. POTIKB,
cive Dortmund, Westphalo. — Francofurti, 1619 ; in-12.
[Nouveau traité chimiquede la vraie substance et de la vraie manièrede produis
la pierre philosophale,à la fin duquel est ajouté un jugement aussi véridique qw
sincère sur la Fraternité R. C, l'un et l'autre dédiés dévotement à ladite Fraternité
par Mich.POTIER,
de la ville de Dortmund en Westphalie.]
Nouvelleédition du n° 348ci-dessus,exactement conformeau titre reproduitpW
KLOSS,
n° 2500,qui note égalementcette secondeédition.
DE PÈETERS BA.ERTSOEN 129
458. Conspicilivm Notitise, inseruiens oculis oegris, qui lumen
veritatis ratione subjecti, objecti, [medii] et finis ferre récusant.
Oppositum admonition! futili Henrici NEUHUSII de fratribus R. C.
etc. ab Euchario CYGNAEO
Philadelpho et Philaletho. — (S. 1.), 1619 ;
in-12, 39 pages.
[Observatoirede la Connaissancepour aider les yeux malades qui refusent de sup-
porterla lumièrede lavérité, eu égardau sujet, à l'objet, au milieuet à la fiji.Opposé
au futile avertissementde Henri NEUHAUS
au sujet des Frères R. C, par Eucharius
CYGNAEUS,
Philadelpheet Philalèlhe.]
KLOSS,
n° 2552,format in-8".
Le «futile avertissement »de H. Neuhaus, icicritiqué, est sa Pia etvtilissimw
ad-
monitio,
sur laquellevoir ci-dessusles n03417et 229.
LENGLET
DUFRESNOY
(III, 285,n°689)cataloguelemômeopusculeen formatin-8°
459. Raptus Philosophicus, d. i. Philosophische Offenbarungon,
gantz simpel vnd Einfaltig gestellet, vnd an die Hochl. vnd
berùhmte Frat. R. C. vnterthanig geschrieben, etc. -— (S. 1.), 1619 ;
in-12, 15 pages.
[Le Rapt philosophique,ou Révélations philosophiquesfaites en toute simplicité
et ingénuité,et humblement adresséesà la très illustre et célèbre Fraternité R. C]
KLOSS,
n° 2553,format in*8°.D'après la fin du titre donnée par KLOSS,
l'auteur
decet ouvrageest RhodophilusSTAUROPHÔHUS,
qui l'écrivit mensesextili1618,c'est*
à-direen août 1618.
RhodophileSTAUHOPIIORE
serait un nouveaupseudonymede l'auteur qui secache
sous le faux nom de IREN/EUS
AGNOSTUS,
que nous avons identifié (n° 320)'avec
GOTTHARDUS
ARTHUSIUS,
d'après Kloss.Voir plusloin le n° 461.
460. Miracula Naturoe, d. i. sieben vberaus trefîliche, sonderbare
und bisher vnerhorte Arcanen vnd Wundcrwerke der Natur. Nett-
lich von der Hocherl. Bruderschaft t des R. C, philocophischer vnd
nstronomischer Weise verdunkelt an Tag geben ; [durch HISAIAM
SURCRUCE Ath (eniensom) ]. — Strassburg, Paul Ledortz, 1619 ;
in-12.
[LesMerveillesde la Nature, ou Sept Mystèreset Merveillesde la Nature, tout à
fait admirables,particuliers et jusqu'ici considéréscomme fabuleux; obscurcisde
procédésphilosophiqueset astronomiquespar la hautement illuminéeFraternité du
R. C. ils sont mis de nouveau en lumière(par ISAÏE
SOUS
LACROIX,
ATHÉNIEN).]
KLOSS,
n° 2555,(formai in-8°),à qui le pseudonymede l'auteur est emprunté. Ce
pseudonymeserait.celuide Mag.ZimpertusWEIIE,
professeurde latin à Ulm,et l'ou-
vrageserait dirigé contre le SpéculumConstantiwdu prétendu IRENEUS
AGNOSTUS
;
voir ci-dessus,nM422 et 453.
Mêmeédition dans LENGLET
DUFRESNOY
(III, 285, n° 683).
ROSENTIIAL,
lib. cit. n° 296,p. 21,cite dumêmeauteurun «Postulatum,c'est-à-dire
juste demande concernantle dépouillementde la fama Faulhaberiana,d'après deux
échantillonsde la vanité et de l'inanité deFaulhaber,par ISAIAS
SUB
CHUCE,
Parnasse
i3Ô BIBLIOGRAPHIE
de Truckerey (Ulm),1649,14 ff,in-4°.Le'même,n°s294et 295 relève deux réponses à
cette attaque contre Faulhaber, l'une de Jusïus CORNÉLIUS,intitulée
«ProdromusVin-
diciarum Faulhabei-ianarum»,Ulm, 1019,in-4°,l'autre de C. ENTHYMIUS
DEERUSCA,
intitulée « Vindiciarum Faulhaberianarum continualio » Moltzheim, 1620, in-4°. Ces
deux réponses sont d'accord pour découvrir derrière le pseudonymeIsaias sub Cruce
le acollaborateur »de l'écolede latin d'Ulm, ZIMPERT
WEHE.
On cite encoredu même
Z. Wehe une série de petits traités parus à Strasbourg, en 1681: «Lapis vegetabilis,
ou médecinesupérieuretirée du vin et desproduits végétaux— Lapis animalismicros-
eomicus,médecinedu microscosmedu rein humain —Lapis mineralis,médecine des
métaux et des minéraux. »Cf. ROSENTHAL,
op. cit. n° 508, p. 36. ^
Nous trouveronsau n°472le VIII0MiraculumArlis d'Isaie sousla Croix.De même
dans lesnuméros qui suivent,IrenajusAgnostus prendra souvent la défensedes Rose-
Croix contre Isaïe sousla Croix.
Sur FAULHABER,
voir le n" 280.
461. Fons Gratioe, d. i. Kurtze Anzeyg vnd Bericht, wenn, zu
welcher Zeit vnnd Tag derjenigen, so von der heil. vnd gebenedey-
ten Frat. dess R. C zu Mitbrûdern aufïgenommenen, voltige Erlii-
sung und Perfection anfangen, vnd hergegen wessen sie sich in
principio dess Heyls vnd der Gnaden zu verhalten haben. [Durch
IREN^EUM AGNOSTDM. (1. Januar 1619).] — (S. 1.), 1619 ; in-12,
37 pages.
[La Source de la Grâce, ou Brève indication et rapport (sur la question de savoir)
si, et à quelle époque et queljour, la délivrance absolue et la perfection commencent
pour ceux que la sainte et bénie Fraternité du R. C.a admis comme compagnons,et
de qui ils ont à se cacher au début du salut et de la grâce.(Par IRENEUS
AGNOSTUS,
lor Janvier 1619.)]
KLOSS,
n°2556,note ce livro sous le format in-8°.C'est à lui que nous empruntons
le pseudonyme de l'auteur et la date exacte de l'ouvrage. Sur le IRENEUS
AGNOSTUS
ici prétendu, voir les référencesdéjà indiquées, n» 320, 379, 422 et 453 ci-dessus.
Cet auteur mystérieux nous apparaît tantôt comme défenseur, tantôt comme ad-
versaire de la Rose-Croix.A ce propos, il est utile de lire ce qu'en dit SÊDIR
(lib. cil.
p. 74): «IREN/KUS
AGNOSTUS
était, vers 1586,1emeilleur théologiencatholique ; c'est •
lui qui, on 1612,discuta incognito à Franckfort avec Jean de MARTOUFF,
Jérôme de
JUNGEN,
Jean-Adolphe KELLERN,
Christophe-Louis VOLCKER,
CorneilleSUIIWINIVI'
etc.
C'est à lui que Jean de LEUBLSING
doit d'êtr,e revenu d'un périlleux voyage, qui
ne lui laissa que trois hommes sains dans son navire, avec le vent contraire, en
février 1600.
C'est lui qui sauva un ivrogneà Froidberg ; qui conféra en 1606avec Henri IV de
France, sur le moyen de terminer la guerre ; il a rempli des fonctions publiques
à Lubeck, Hambourg, Lunéville,etc. 11déclare dans son Apologieavoir fait l'intérim
de MichaolisOEPHESTIIIS
pendant son voyageà Tromapalan : «Cotte ville est grande
niais pauvre ; elle est à 12 lieues de Canonor; ses moeurssont les mêmes qu'à Cal-
cutta, les nôtres y ont prêchél'Evangile.
« Notre ordre, ajoute-l-il, existait longtemps avant Christian Rosenkreutz ; il l'a
réorganisé.
«Il a tout su dans la philosophie temporelle; mais il lui manquait dans les choses
de la foi.
DE pkETERS-BAËRTSOEfo 131
«Ainsiil n'est pas plus l'instituteur de cette Société que.Salomon,car les doctri-
nesexistent avant leurs représentants humains ».
Cet IREN/EUS,
« chancelierde Westphalie, »et dont on n'a pas encorepu percer
l'anonymat est considérépar beaucoup d'écrivains, NICOLAÏ
en tête, commeun dé-
fenseurzélé et un membre important de l'association. Il aurait écrit aussi sous le
pseudonymede RHODOPIIILE
STAUROPHORE
; son Fortalilium scienlix (voir n°»
381et 439) est signé de HUGO
DEALVERDA,
frison, François de BRY,français, et
ELMAN
ZATTA,
arabe ; le premier, au dire de HISAIAM-SUB-CRUCE
vécut 576ans, le
second495et le troisième463ans.THOMAS
DGKEMPIS,MATTHIA
KORNAX,
WIGELIUS,
GEBER,
LULLE,
ARNAUD
DEVILLENEUVE,
PARACELSE
auraient appartenu à cette
fraternité.
WILHELM
ABINDAGINE
et BUHLE,
par contre, nous présentent IrenaîusAgnostus
commeun ennemi des Rosë-Croix,un satirique ironiste, un pince-sans-rire,dont le
sirieuxa trompé plusieursérudits et Nicolaïlui-même.Voicicommentlejuge Johann
GeorgWALCII
avecl'approbation de Biihle:«IrenaîusAgnostus,qui societatemhanc
(R.C.)ita adgressus est, ut simularet, se istam laudare ac defendere,re ipsa autem
aliosab eademabalienareadniteretur, varia scripta edidit sub nominenotarii cujus-
damsocietatishujus, ut aliosin persuasionemadduceret,ista ab ipsis fratribus esse
composita(Biblioth.theol.sel., Jena, 1758,II, p. 101.) ».Pour ces savants, il va de
pair avec FranciscusGENTDORP
alias GOBIETZ
MENAPIUS
; ce dernier déclare, dans
unelettre adjointe au PORTUS
TRANQUILLITATIS
d'Irenajus (Biblioth.theol.sel. p. 42,
43),que l'auteur de la Fama lui est très bien connu et qu'il sait mieuxque personne
à quois'en tenir sur la réalité de la R. C.
En note de la page 75, Sédir donne l'horoscopeastrologiqued'IrenoeusAgnostus
par ISAIAS
SUBCRTUCE
dans le VJIJ" Miraculum Artis, Strasbourg 1619. Nous le
reproduisonstel que l'aurait dressé un astrologue de l'époque. En voici le dessin
suivide l'interprétation astrologique; nousdevons l'un et l'autre à l'astrologuemo-
derne Fomalhaut.
Nous avons essayé do reconstituer le thème astrologique d'Ireneus Agnostus.
Le dix-huitième degré du Lion est au méridien sur la terre et le sixième degré
132. BIBLIOGRAPHIE
trente-huit minutes du Scorpion se lève à l'horizon oriental ; le vingt-et-unième de-
gré de la Vierge forme la pointe de la onzièmemaison ; le quinzième de la Balance,
cellede la douzième maison ; le premier du Sagittaire et le cinquièmedu Capricorne,
celles des deuxième et troisième maisons. Saturne est dans la troisième maison au
douzième degré du Verseau ; Jupiter, est la dixième au quatrième de la Vierge ;
Mars, est la huitième au premier du Cancer; Vénus, est la neuvième au seizièmedu
Cancer; Mercure, est la septième au dix-neuvième du Taureau ; le Soleil est dans
la huitième maison au deuxième degré des Gémeaux et la lune est la sixième au
seizièmedegré du Bélier. Le noeud ascendant ou tête du Dragonest dans la sixième
maison, au dix-huitième degré du Bélieret le signe de la fortune occupe la dixième
maison au vingtième degré de la Vierge.
Si, à titre de curiosité, nous analysons astrologiquement ce thème, comme aurait
pu le faire un contemporain, nous constatons que c'est celui d'un homme-né vers
le 20ou le 22 mai, dans une ville,située par quarante-neuf degrés et quinze minutes
de latitude nord. Malheureusement nous ne pouvons pas déterminer la longitude".
Le personnage était de taille plutôt médiocre. La tête petite, lo teint coloré, les
cheveux rouges, le tempérament sec et nerveux.
Caractère ambitieux, volonté persévérante. Esprit subtil, rusé, habile, mais de
mauvaise foi, implacable dans la vengeance, irascible, colère, même belliqueux et
cependant peu courageux, préférant agir en dessouset dans l'ombre.
Il s'est occupé de magie et de chosesdiaboliques. Peut avoir occupé des dignités
dans la religion ou les sociétés secrètes. Maispas de premier rang.
A été mêlé aux affairespubliques et revêtu de chargesde secondordre qui ont né-
cessité des déplacements assez fréquents. Pourrait aussi avoir eu un grade militaire,
ou au moins s'être mêlé d'opérations de cette nature.
Bien vu des princes, il a su triompher de ses ennemis par son caractère cauteleux
et adroit.
Hommesavant et intelligent, il a été néanmoinsde mauvais conseilpour ceux qui
l'ont employé.
D'après Rantzau, la position dti soleilindique nettement un officedo chancelierou
de notaire.
Parait avoir perdu son père de bonne heure. La mère aurait succombéà une mort
subite.
Semblea^pir eu des frères et des soeurs.Lospremiers auraient aidé à sa situation,
par contre il aurait eu des difficultés avec les secondes.
Il y a indication de procèset do discordesoù des femmesinterviennent.
Moeursdouteuses, mais on secret, voluptueux, ami des plaisirs et des fêles. '
Fortes tendancos à l'avarice.
Richesses mal acquises, provenant aussi des femmes.
A dû être atteint par une maladie des viscères.
Il a couru des dangers hors de sa patrie. Peut-être a-t-il été même emprisonné.
11a fait des voyages sur mer.
Peut-être même a-t-il succombé dans un naufrage. En tout cas, il n'est pas mort
dans lo lieu où il est né.
Il est impossible avec les renseignements fournis do calculer la duréo de la vie.
Cependant colle-ciparaît avoir été assezlongue.
462. Frater non Frator, d, i. Eine Hochnothdûrflige Vermanung
an die Gottselige, frommo Discipul der gebenedeyten Societet des
R. C, dass sie nieht {sic; lire : sich) fur den falschen Brlidern, vnd
Propheten fleissig vorsehen, so vnter dem Namen vnd Deckmantel
DE PEETERS-BAERTSOEN 133
wohlermelter Gesellschaft ad S. S. in der Welt herumbstreichen.
\ebst Andeutung gowisser Kennzeichen vnd Gomerk, dadurch ein
j'alscher von einen wahrhaftcm R. C. ohnfehlbar, vnd sicherlich zu
vnderscheiden, vnd abzunehmen. (IRENEUS AGNOSTUS, 16 Mârz.)
— (S. 1.), 1619; in-12.
[LeFrèrequi n'est pas un Frère, ou Très urgenteExhortation aux pieux et dévot's
adeptesde la Sociétébénie du R. C. de se garder soigneusementdes faux Frères et
prophètesqui errent à travers le mondesousle nom et le manteau de la bienfaisante
Sociétédes Très Saints. Avec l'indication de signes et marques certaines, à,l'aide
{lesquelles
un faux R. G.peut être distingué ot séparé d'un vrai, d'une indubitable
et sûrefaçon.(Par IRENEUS
AGNOSTUS,-16
mars 1619.)]
KLOSS,
n° 2557(format in-8°),d'après lequel sont donnés le pseudonymedu pré-
tenduauteur et la date de composition.
CommeleSpéculumConslantioe
(n°422),il s'agit icid'une apologiedesRose-Croix.
LepseudonymeIrenousAgnostusest donecontrouvé,commec'était aussi le cas pour
l'ouvragenoté au n° précédent.
LENGLET
DUFRESNOY
(III, 285, n° 084) donne le lieu de l'édition : Fraler non
Frater, das isl, Venvarnungan die frommediscipul der Societatdes Rosen-CreMzes,
.
in-8°.
Nurnberg.1619.
463. Jo. MEURSII Gracia Feriata, sive de Festis Grsecorum
Libri IV.— Lugd. Bat. ex oiï. Elzeviriana, 1619 ; pet. in-4°.
[J. MEURSIUS.
La Grèceon fête, ou des Fêles des Grecs,en quatre livres.]
Voirci-dessus,n° 449, un ouvragedu mômeauteur sur les mystères d'Eleusis.
464. Rosa Jesuitica, oder Jcsuitische Rottgescllcn, etc. — Brussel,
i(i 19 ; in-4°.
[La Rosejésuitique, ou les Compagnonsdo la Bande jésuitique.]
KLOSS,
n°2594,donnela suite du titre de cet ouvrage.La voici : d.i.Einc Frag ob
dieztvcenOrdender genandlenRitlcr vonder HccrscharenJcsu, und der Rosenkrcut-
;«•cineinigerOrdenscy,darinnender Ursprungallerbeeden
Orden,auch ihr thun und
viirhabcn
Klûrlichfur Augengeslcllel
ivird,vonJ. P. D. a S. Jesuitarum Protectorem
(.1.Tiir.MiSTius
DEMELAMPAGE,
d. </.lirilsscl am Tag Joaii'nis1019) «c'est-à-dire
Question(de savoir) si lus douxOrdres, celui desclils Chevaliersdes régiments de
Jésuset celui des Rose-Croix,n'en forment qu'un seul ; où est aussi clairement ex-
poséel'originede ces deux Ordres,ainsi que leurs façons de faire et leurs manières,
par J. P. D. a S., prolecteur des Jésuites (J. THEMISTIUS
DEMELAMPAGE
; donné à
Bruxellesle jour de la Saint-Jean 1619) ».
Cet ouvrage, sous son titre complet, est d'ailleurs catalogué plus loin, n° 500.
Cf.Carayon,n°3022,qui ne cite que l'édition de Prague, 1620,in-4°.
465. Wahrhafte Beschreibung des Lapidis Philosophorum, sehr
deutlich beschrieben, vom Anfang bis zumn glûcklichen Ende, von
<lom Edlen Gestrcngen und Vcsten V. L. IL R. — (S. 1.), 1619 ;
in-12.
134 BIBLIOGRAPHIE
[Fidèle description de la pierre philosophale, faite d'une façon très précise, du
commencement à l'heureuse fin, par le noble, brave et ferme V. L. H. R.]
466. Ausfûhrlicher Bericht, was von Kunsten und menschlicher
Weissheit zu halten sey, etwas aus der Déclamation Henrici Cornelij
A-3RIPPE, von der Ungewissheit und Eytelkeit aller Kunst, gezogen,
mit einem Anhang, Enkomio vnd Lobred dess Esels, etc.. Beschric-
b3n durch Sébastian FRANCKEN VON WORD. — Frankfurt, 1619 ;
in-12.
[Relation détaillée sur ce qu'il faut penser des arts et de la sagessehumaine ; en
partie tirée de la Déclamation de Henri-Corneille AGRIPPA
sur l'incertitude et la
vanité de tout art; avec un appendice (savoir) l'éloge et la louange de l'âme. Par
Sébastien FRANCKEN
VONWORD.]
Sur Henri-CorneilleAgrippa, voir ci-dessusles n°s 16 et 22.
467. AGNOSTUSIR. Grùndl. Entdeckung der gotts'eligen, gesegneten
Bruderschaft des Ordens dess Rosencreutzes. — (S. 1.), 1619 ; in-12.
[AGMOSTUS
IR(ENEUS).
Découverte fondamentale de la pieuse et bénie Fraternité
de l'Ordre du Rose-Croix.]
C'est certainement d'ailleurs le Tintinnabulum Sophorumnoté plus loin, n° 471.
Cet ouvrage n'est pas catalogué par KLOSS.
Nous rencontrons ici une fois de plus
le pseudonyme d'Ireneus Agnostus, sur lequel voir les nUB
320, 379, 422, 453, 459,
461 et 462.
468. Von dem Baum des Wissens Guts und Bôses, davon Adam
den Todt hat gessen {sic, pour : gegesson), vnnd noch heut aile Mens-
chen den Todt essen, was der sey, vnd wie dieser Baum, der Schlangen
Weissheit in Adam versetzt,der gross Abgott vnnd das vielkôpiïige,
Tlr.er in Daniele vnd Apocalypsi sey, welches die gantze Welt anbett
etc. — Frankfurt, 1619 ; in-4°.
[De l'arbre de la science du bien et du mal, d'où Adam a mangé la mort et d'où
encoreaujourd'hui tous leshommes mangent la mort ; quel est cet arbre, et comment
il a mis en Adam la sagessedu serpent, la grande idoleet l'animal à multiples têtes
dont parlent Daniel et l'Apocalypse, et qu'adore lo monde entier.]
469. Menapius Roseoe Crucis, d. i. Bedenken der Gosambten
Societet von dem verdeckten vnd vngenandten scriblore F. G. ME-
NAPIO, ob er pro Fratrc zu halten. Citation desselben an vnsern wol-
bestelten Definitiv-Rath in Schmehjurien wider FLORENTINUM DE
VALENTIA. Pcremptorialvocation aller R. C. in dcroselben vnsicht-
bare Vestung. Aulï gnadigen Bel'ehl der Hochl. Societet publicirt
von Theophilo SCHWEIGHARDT, Ord. bened. Grafirern (im april)
1619. — (S. 1.) ; in-12.
[Le Menapius de la Rose-Croix, ou Considérations de la Société tout entière, au
sujet du secret et non désigné écrivain F. G. MENAPIUS,
s'il doit être tenu pour un
Frère, Sa citation devant notre suprême Conseilau complet, pour ses injures, contre
DE PEETERS-BAERTSOEN 135
FLORENTIN
DEVALENTIA.
Appel péremptoire de fous lesR. C. contre sa.forteresse
invisible.Publié sur l'ordre bienveillant de la très illustre Société,par Théophile
SCIIWEIGIIARDT,
Ord. bon. Graf., en avril 1619.]
KLOSS,
n"2558.Cet ouvrageest certainement un des plus importants pour l'his-
toiredes Rose-Croixet de la polémiquequ'ils ont soulevée.
Sur le calomniateur Menapius,voir surtout la note du n° 379.
Quant aux pseudonymes Florentin de Valentia et Théophile Sciiweigiiardt, ils'
désignentlemêmeauteur, DanielMôgling,apologistedesRose-Croix; cf.n° 349,note.
470. Thésaurus Fidei, d. i. ein nothwendiger Bericht vnd Verwar-
nung an die Novitios, dass sie im Glauben an Gott, Liebe dem Nechs-
len, Geduld vnnd Sanfftmut der Frat., bis ans Eiide verharren sollen
(von IRENEUS AGNOSTUS,3 april).— (S. 1. ), 1619 ; in-12, 36 pages;
[Letrésordela foi,ou Relationindispensableet AvertissementauxNovicesd'avoir
à persévérerjusqu'à la fin dans la foi en Dieu, l'amour du prochain, la patience et
la bonté de la Fraternité (par IRENEUS
AGNOSTUS,
3 avril 1019).]
KLOSS,
n° 2559,sous le format in-8°.
Le soi-disant Ireneus Agnostusapparaît de nouveauici commeun apologiste des
Rose-Croix.
C'était déjà le cas aux n™422,461, 402et 467.
471. Tintinnabulum Sophorum, d. i. Fernere, grùndlicho Entdec-
kung der gottseligen, gesegneten Bruderschaft dess lôbl. Ord. dess
R. C. Mehrertheils wider Hbaiam sub Cruce Atheniensem, so wider
(las Seculum {sic) Constantioe, sohr spiittisch und nàrrisch geschriehen,
gr.'ichtet. Von IRENJEUS AGNOSTUS(13 Juni.) (Nûrnbcrg, Simon
Halbmeyer). 1619 ; in-12, 48 pages.
[L3grelot des sages, où Découverteultérieure (et) fondamentale de la pieuse (et
hé.iieFraternité de l'illustre Ordre du R. C. Dirigé surtout contre ISAÏEsous LA
CHOIX,
Athénien,et contre lo Miroir dela Constance
lequel est écrit d'une façon très
ironiqueet extravagante. Par IRENEUS
AGNOSTUS
(13 Juin 1619).]
KLOSS,
n° 2560,format in-8°.Déjà ci-dessus,n° 4.67,Peetors a esquisséla repro-
ductiondu litre de cet ouvrage.
L'AthénienISAÏEsous LACROIX
nous est connu par ses Miracula Natures (ci-
dessus,n°460).Il s'agit de ZimpertusWEHE,
qui parait être un adversaire desRose-
Croix.Commedans l'ouvrage précédent,Ireneus Agnostusprendla défensede ceux-
«'i.Maisalors pourquoi engage-t-ilune polémiquecontre son propre SpéculumCon-
stantin:[supra, n°422)?Cedernier ouvragen'est doncapologétiquequ'en apparence,
et lefameuxIreneusAgnostusapparaît doplusonplussousun aspecténigmatique.
Voir lo n»précédent.
472. VIII. Miraculum Arlis, d. i. Grijndliche, vollkommene, vnd
l'ndlicho Offcnbarung vicier Goheimnussen, so wol in Natûrlichen,
als vber vnd vnder Natûrlichen. Wisscnsçhafiten. Der mehrer Theil,
[zu rechter Erklarung des letzten Tractatlins IRENAEI AGNOSTITin-
l'imabuli Sophorum. (Durch HISATAM.SUB
CRUCE,Ath. (18. August).
—
Strassburg, 1619 ; in-12, 76 pages.]
13G BIBLIOGRAPHIE
[Huitième Miracle de l'Art, ou Révélation fondamentale, parfaite et définitive
de beaucoup de secrets concernant lea sciencesnaturelles aussi bien que les sciences
surnaturelles et sous-naturelles, et dont la majeure partie (est consacrée)à une juste
explication du dernier petit traité d'iRENEUsAGNOSTUS,
intitulé: Tintinnabulum
Sophorum.PATISAÏEsous LACROIX,
Athénien (18 août 1019).]
KLOSS,
n° 2553 (format in-8°), à qui nous empruntons le nom de l'auteur que ne
donne pas Peeters,
Réplique au n° précédent.
Voir le n° 460.
Le VIII Miraculum Artis est peut-être la suite des VII Miracula naturoe.
473. Demùtiges Sendschreiben, an die Hoc'h.ei'1. Gottselige vnnd
Heilige Frat. der R. C Neben einer arigehengten Par'abola vnd Ent-
deckung. — (S. 1.), 1619 ; in-12.
[Humble Missive à la hautement illuminée, pieuje et sainte Fraternité des R. C.
Avec, en appendice, une Parabole et la Découverte.]
KLOSS,
n° 2561, enregistre cet ouvrage sous le format in-8°et donne le pseudony-
me de l'auteur ainsi que la date : Mars de Busto nicenas (14 Juin).
La Découverteest peut-être le Tintinnabulum Sophorum, ci-dessus n° 471.
474. Sphynx Rosacea, d. i. Der Entdeckung der Bruderschafït
dess lôbl. Ordens dess R. C, unnd deren Famoe und Bekendtnuss
Ohngefâhrliçhe Muthmassung (FLORENT, DE VALENTIA). — Frank-
furt, Simon Schaumberger, 1619 ; in-12.
[Le Sphinx de la Rose, ou Hypothèse inoffensivesur la découverte de la Frater-
nité de l'illustre Ordre du R. C, ainsi que sur la Fama et la Confession(par FLO-
RENTIN
DEVALENTIA.)]
Secondeédition du n° 428. Cf. KLOSS,
n° 2564.
Voir pour ce pseudonyme les n°»273, 340, 379, 400, 409, 425.
475. Régula Vitoe, d. i. Eine heylsame, nùtz;liche und nothwen-
dige Erinnerung an die jenige, welche nach der Hochberiimbten Tu-
gendhalïten Frat. dess R. C. ein schnliches, hertzliches Verlangen
tragen vnd haben, doch derselben noch derZeit nicht einverleibt sind.
[Durch.IREN^UM, AGNÔSTUM.(16. August) 1619.] — (S. 1.), in-12.
[Règlesde vie, ou salutaire, utile et nécessaireadmonition à ceux qui manifestent
un passionné et cordial désir eu égard à la hautement célèbre et vertueuse Frater-
nité du R. C. et n'ont pas cependant clé encore incorporés par elle jusqu'ici. (Par
IRENEUS
AGNOSTUS,
10 août 1619.)]
KLOSS,
n° 2565 (format in-8°),qui donne le nom de l'auteur et la date, que Peeters
remplace par un etc.
Ireneus Agnostus, ici comme ci-dessus, nos470 et 471, se fait de nouveau l'apolo-
giste desRose-Croix.D'après KLOSS,
sa polémiqueest dirigée contre: Gaspard HII.LER,
DanielMÔGLING,
Bernard HIRSCH,
WenceslasSCHILLING,
SamuelFISCHER,
Wolfgang
SCHONSLEDER,
FLORENTINUS
DEVALENTIA
ou Théophile SÇIIWEIGHART,
DE PEÉTERS-BAERTSOEN , 137
476. Epitimia Fr. R. C, d. i. Endliche Offenbarung, oder Ent-
deckung vnd Verthuydigung dess hocherl. Ordens dess R. C, auch
dei'oelben runden, •warhâffton Bekandtnuss vnd Confession an aile
Gelehrto, Stand und Haupter in gantz Europa. [Durch IRENEUS
AGNOSTUS(25. August) 1619.] — (S. 1 ), in-12.
[L'honneur de la Fraternité R. C, ou Définitive Révélation ou Découverte et
Apologie
de l'Ordre hautement illuminédu R. C, ainsi que dosa franche et véridique
Confession
à tous les savants, Etats et souverains de l'Europe entière. (Par IRENEUS
AGNOSTUS,
25 août 1619.)]
KLOSS,
n° 2566,(format in-8°),à qui sont empruntés le nom de l'auteur et la date.
Voirle n° précédent.
Danscet imbrogliode pseudonymesrosicruçiens,noussignalonsl'opiniondeWAITE
(lib.cit. p. 258)qui regarde IrenoeusAgnostuset Menapiuscommela mêmepersonne:
«Versce même temps (1017),une attaque quelque peu perfide fut faite contre la
soi-disant Société par un auteur se donnant le nom de Fredericus G. Menapius,
niais dont le nom véritable était Johann Vàlentin Alberti, lequel est nommé par
Biihleavec IrenoeusAgnostus, comme étant un ami personneld'Andréas. Il ressort
clairementcependant de tous lespamphlets,qu'Agnostus et Menapiusne font qu'une
seuleet même personne.» Epitimia F. R. C. ou : Manifestationfinale oudécouverte
et défensedu digne et vénérable Ordrs R. C. ainsi qus la confession véritable
e.tbien connue adressée à toutes les classes de personnages illustres et littéraires
d'Europe.Ecrite par ordre do la susdite Société par IREN/EUS
AGNOSTUS
(Mena-
pius) ». La seule édition de cet ouvrage que j'aie vue est datée do- 1019,
maisil sembleavoir paru environ deux ans plus tôt. C'estune Satire écrite contre les
R.C. par Menapius, mais prétendant avoir été imprimée et publiée sur la demande
del'Ordre. Le principal objet de ce pamphlet est de prouver que la Fraternité des
R. C.fut fondée par les Jésuites dans le but de faire une propagande secrète à leurs
doctrinespour lutter contre la relijion protestante. Il commence par une louange
prolixeet soi-disant autorisée de l'auteur qui est déclaréêtre un hommeéminemment
instruit et divin, ayant sauvé miraculeusementla vie d'un certain nombre de per-
sonneset ayant discuté victorieusement avec les théologienscatholiques les plus
érudits. Il continue par une vigoureusedénonciation de l'Eglise romaine à cause de
sesinnombrablescorruptions et abus, citant une grande quantité d'exemples histo-
riquesdans lesquels des princes se sont exprimés dans des termes identiques, et il
concluten donnant le conseil de vivre bien et d'agir honnêtement. Parlant en son
proprenom, l'auteur s'adresse à ses soi-disant confrèreset leur dit : «Je ne sais pas,
mesFrères do la R. C, quelle sorte d'hommes vous êtes. Je me suis troublé l'esprit
à causedo vous depuis longtemps, mais sans aboutir à aucune conclusion,parce que
tout ce que vous inscrivez dans vos ouvrages est connu depuis trop longtemps: Si
vouspouviezme dire quelque chosede la licorneou bienquelque chosede plus digne
de confiance que ce qui est sorti do la plume d'Andréas Buccins, vos productions
auraient alors une valeur bien plus grande. Un nombre considérable d'ouvrages ont
'lé écrits par vous ou ont paru sous votre nom, mais ils abondent en contradictions
siviolentes que je pourrais croire que vous doutez vous-mêmesdo qui ou de ce que
vousêtes et de vos propres actes ». Ensuite, il déclare, avec beaucoup de raison, que
silesR. C. sont les dépositaires d'Une scienceprofitable, ils devraient la proclamer
publiquement.enleur propre nom, au lieu de le faire dans des pamphlets anonymes.
'l'es attaque commemagiciensayant une fausseprétention à une grande puissance ;<
il dit qu'il a voyagé dans beaucoup de pays sans entendre dire quoi que ce soit les
138 BIBLIOGRAPHIE
concernant et il conclut en exprimant sa conviction que leur soi-disant sagesseest
une vaine prétention ot qu'ert réalité, ils sont des ignorants.
« Cette attaque fut immédiatement suivie d'un traité intitulé. « I. Menapius
RoseseCrucis,d savoir; Objections
dela part dela Fraternité toutentièrecontrel'auteur
obscuret inconnuF. G. Menapiuset contreson adoptionparmi lesvrais frères (voir Ci-
dessus, n° 469). II. Une Citation du mêmeà paraître devant notre Cour suprême à
SchmejariencontreFlorentinus de Valentia.III. Enfin, une convocationdes Frères de
la R. C. au mêmelieu invisible.Par ordrede la VénérableSociété.Ecrit et publié par
TheophilusScuvyÉiGiiART,
1619». (Voir ci-dessus, n°469). Menapius se présente ici
sous un autre nom et se porte comme son propre adversaire. Le pamphlet contient
une sorte dé procès légal, avec citation, défense, etc. L'un des arguments, employés
contre la Fraternité rosicruciennequi croyait à la fabrication de l'or par les métaux
vulgaires est celui-ci : «Un homme fait est un être raisonnable ; de même l'est un
jeune garçon. Une vache est un être sans raison, commel'est un veau. Maisceci ne
prouve pas qu'une vache soit un veau'; et la transmutation des métaux vulgaires
en or est tout juste aussi facileque la transformation d'une vache en veau. Si vous
demandez pourquoi il y a si peu d'or, c'est pour la même raison qu'il y a si peu de
vaches, c'est-à-dire que, d'une part, c'est parce qu'on tue les jeunes veaux et que,
d'autre part, on ne laisse pas les métaux vulgaires assezlongtemps dans la terre ; ils
en sont tirés par des gens avares ».Menapiusest le plus intéressantde toute la morne
race des critiques rosicruciens, mais ses arguments analogiques ne sont pas do
nature convaincante.'Il conclut ondonnant le conseil à tous et à chacun —littéra-
teurs, nobles,marchands, paysans, etc. — do vivre bien ot de faire leur devoir.
« Menapius,commeje l'ai dit, est, suivant l'opinion de Buhle, un ami d'Andréas,
et l'on attribue à Andréas deux pamphlets rosicruciens qui parurent sous le nom de
«Florentinus de Valentia». L'authenticité peut être douteuse ou non, mais la réfé-
rence n'en détruit pas moins l'hypothèse de Bûhle, car non seulement nous décou-
vrons que l'auteur pseudonymeattaque son ami personnel,mais qu'il se lance, plein
de zèle, dans la défensedes prétentions rosicrucionnes.« Rosaflorescenscontra F. G.
Menapii Calumniis,c'est-à-dire: CourtenoticeetRéfutationdeslibellespubliésle3 Juin
1617, en Latin, et le 15 Juillet de la mêmeannée,en Allemand,par F. G.Menapius,
contrela Sociétérosicrucienne.Ecrite par FLORENTINUS
DEVALENTIA,
dans un grand
zèle ». (Voir ci-dessus,n° 379).C'est une réplique au premier pamphlet de Menapius,
dont je n'ai pu retrouver trace du texte latin original. Elle commencepar blâmer
Menapius de son extravagante louange personnelle,puis il y est fait allusion à l'at-
taque contre le secret de la Société et contre la publication anonyme dos manifestes.
Toute autre méthode que celledu secrety est déclarée contraire à la volonté do Dieu,
et dangereuse d'autres manières encore; l'auteur affirme que personne ne souffre de
ce qu'ils cachent leurs noms et les lieux où ils habitent. Plus loin, Menapius est
accusé de haine aveuglepour les R. C. qu'il a comparés à des démons, car l'unique
intention de la Société est le bien de toute l'humanité. L'auteur dit : — «L'opinion
de la Fraternité n'est pas que tous leshommes soient rendus ou deviennent égaux,
parce que la majorité est trop endurcie ot trop pécheresse,mais que lo polit nombre
de ceux qui aiment Dieu et vivent pour le servir jouissent du bonheur d'Adam au
Paradis Terrestre ». Lodésir de l'Ordre est de servir Dieu aussi fidèlement que pos-
sible, de découvrir les secrets de la Nature, et de les employer pour répandre la foi
au Christ ot pour travailler à la gloire de Dieu.
«Conséquomment,l'auteur requiert Menapiusde renoncer à blâmer les membres
de la Société et à lancer contre eux des libelles, mais il l'engage à se tourner plutôt
vers eux et à les aimer, parce qu'ils sont les vrais chercheursde la véritable sagesse.
« Dans un appendice, écrit en latin, à un traité intitulé « Fous Gratin: » (voir ci-
dessus,n°461)par IRENEUS
AGNOSTUS,
JohannValcnlinAlberti,alias F. G.MENATIUS,
DE PEETERS-BAERTSOEN 139
alias TIIEOPHILUS
SCHWEIGHART,
alias IUEN^EUS
ACNOSTUS,
publia une courte répli-
que en proseet en vers mélangéspour défendre Valentia ».
Cescurieusesdonnées de WAITEnous persuadent que l'étude critique dé la biblio-
graphierosicrucienneest encore à faire.
477. (Aegidii GUTMANN) Offenbarung Gôttlicher Màjestà't, da-
rinnen angezeit wird,Wie Gott der Kerr, Anfanglich, sich allen seinen
Geschôpfien, mit Wortcn vnd Wercken geofl'enbaret, vnd wie Er
aile seine Werck, derselben Art, Eygenschafft, Krall't vnd Wirckung,
in kurtze Schrifït artlich verfasst, vnd solches ailes dem Ersten Mens-
chen, den Er selbst nach seinem Bildnuss geschaffen, vberreycht,
welches dann biss daher gelangt ist. — Frankfurt, J. Wolfï Dasch,
1619 ; in-4°.
[AegidiusGUTMANN.
Révélation de la Divine Majesté, où il est montré comment
Dieule Maître s'est révélé au début à toutes ses créatures, par des mots et des oeu-
vres; comment il a rédigé en une sorte de court écrit toute son oeuvre et ses qua-
lité, propriété, force et action ; et tout ce qu'il a offert au premier homme, qu'il a
crééd'après sa propre image, ce qui s'est réalisé depuis lors.]
KLOSS,
n° 2567. Il s'agit d'un ouvrage relatif aux Rose-Croix.Cotte édition ori-
ginale,dit KLOSS,
s'est payée jusqu'à cent ducats.
LENGLET
DUFRESNOY
(III, 279) donne une édition antérieure :
JEGID.GUTMANN
Offenbahrung GôttlicherMajestat, darinnen angezeigetWird,
WieGottanfanglichsich allenseinenGeschopffen,
mit Worlenund Werckenoffenbahret,
in-4°Hanoviae,1609.
SÉDIH,
dont il ne faut pas oublier les préférences martinistes, écrit sur Gutmann
(lib.cit. p. 143): « Le livre du célèbre GUTMANN,
Révélationdela Majestédivineest>
à premièrevue, verbeux et rempli de beaucoup de paroles inutiles ; cependant il
serait injuste de l'apprécier d'après nos habitudes d'esprit contemporaines ; la
clarté,la concision,les explications précises nous sont devenuesdes besoins intellec-
tuelsdont l'absence met l'étudiant de fort mauvaise humeur. Lo livre en question
nous paraît malgré cela d'un haut intérêt et rempli de renseignements curieux ;
l'abondancede la phraséologie est le moyen qui sert à l'auteur pour ne divulguer
aucunsecretpratique, ot si beaucoup de ses théories nous semblent puériles, souvent
un mot perdu dans un alinéa filandreux ouvre à l'esprit averti des horizons tout à
fait nouveaux.
«Gutmann, pour mener à bien son commentaire sur le premierlivre de la Genèse,
n'avait ni les connaissances traditionnelles de l'initiation Uabbalistiquopure ni la
sciencelinguistique d'un Fabre d'Olivct, ni la révélation systématique d'un Jacob
Boehme.Il ne fit donc ni calculsde nombres mystérieux, ni transposition de lettres
nianalysesradicales des liiérogrammbs: il lut loSeplwrcommedoit être lu l'Evangile,
iivecla simplicité d'esprit et la pureté de coeurd'un petit enfant : alors lo Seigneur
levapour lui le voile épais qui cache l'esprit sous les mots de la langue vulgaire ; il
"perçut l'ossoncodu langage briller comme lo soleil lovant à l'entrée des cavernes ;
il raconte avec une bonhomie minutieuse, avec une candeur fervente la structure
desstalactites et des stalagmites,et les moussesqui tapissent le rocher, et les pierres
'lu sol,et les petites herbes, et les filets d'eau qui arrosent tout cela. C'est cotte can-
'leur qui charme et qui encouragependant cetto énorme lecture,et grâce à laquelle
"n aperçoit les paillettes d'or qui scintillent çà et là parmi le sable do la plaine im-
mense »
140 . BIBLIOGRAPHIE
Ala page 103,après une citation de la Fama, SÉDIR
ajoute : « C'est là un langage
de protestants ; les oeuvresdes Rose-Croixet cellesde Gutmann,en partie,sont anli-
papistes. Il y a donc une grande différenceentre l'ordre primitif et celui-là ».
Nous relevons dans WAITE
les deux notes suivantes sur Gutmann :
P. 222. — « Le théosophe iEgidius Gutmann est cité par quelques-uns comme
étant l'auteur des manifestes anonymes — sur quelles bases s'appuient ceux-ci, je
n'ai pu m'en rendre-compte; mais,suivant Buhle, cette opinion n'est supportée que
par le seul argument qu'il était un mystique distingué dans ce sièclede mysticisme ».
P. 255. — « Un autre homme sage et aimant Dieu était iEgidius Guttmann in
'Suaria(sic),qui écrivit unouvragediviséenvingt-quatre volumes.L'auteur de1'«Echo»
compare cet ouvrage, en considérant la sagesse de ses matières, aux 70 volumes
que Dieu dicta au prophète par son Ange ».
Suaria est évidemment pour Suavia, la Souabe.Plusieurs auteurs écrivent GUTII-
MANN.
Terminons par les deux référencessuivantes :
SCIIELHORN,
Amoenitates
litterarioe,Francfort et Leipsig, 1726,in-12, t. v, p. 292 :
« Dans la troisième partie de cet ouvrage (p.160ot suiv.), j'ai dit quelque chose de
VOffenbarunggoettlicher
Majestùt de Gilles Gutmann. Je ne savais pas encore si la
seconde édition de ce livre qui a paru en 1675à Francfort, ou plutôt à Halberstadt
(et non à Amsterdam, commele dit Struvius) était aussi rare que la première.Depuis,
j'ai su par YIntroductio in historiamlitterariamGermanorum(Livre II, sect. 3, p. 415,
où il est aussi rapporté d'après Colbergqu'un duc do Wurtemberg se fit faire une
copie de cet ouvrage au prix de quelques mille florins) du célèbre Reimann que tous
les exemplaires, à l'exception d'un très petit nombre, avaient été supprimés et con-
fisqués par le Gouvernement ».
JOÎCIIER,
GELEIIRTEN-LEXIKON,
1750, 4 vol. in-4°, t. II : IEgidius Gutmann,
membre, ou même fondateur de la prétendue Société des Rose-Croix, a visité dans
ses voyages beaucoup d'Universités; il vivait principalement en Souabe vers l'an
1580,il a laissé un ouvrage intitulé: Révélationde la Majestédivine, au sujet des
cinq premiers versets du 1erchapitre de la Genèse, ouvrage qui a été publié d'une
manière très confuse (embrouillée)en 1619, après sa mort, à Amsterdam, in-quarto,
mais qui a été réédité en Ï675,in-4°, par Henri Ammersbach à Halberstadt. Cet ou-
vrage est d'une extrême rareté. Cf.Arn. Ott. Schelhorn: AmoenitatesLitlcrarioe,To-
mes III et V. — Reimann — Cataloguede sa Bibliothèque ot Theoph. Sincerus :
Noticede livres rares et anciens,t. IV, où il se croit tenu de combattre le genre
de Révélation de Gutmann. Son livre a paru à Hambourg,1677, in-8°».
478. Vindicioe Rhodostauroticoe, d. i. Warhaiïter Gegenbericlil
der Gottsel. Frat. dess R.C, vnnd gogriindte widertrçibung der vor
wenig Wochen von S. MUNDO Christophori F. wider hochermeRo
Gesellschaft aussgestreuten irijuri, verliiumbdung, Lugen vnd Calum-
nien. [Durch IRENJEUMAGNOSTUM(5. Sept.) 1619.] — (S. 1.), in-12.
[Revendication Rhodo-staurique, ou Véridiqûe Contre-relation de la pieuse Fra-
ternité du R. C, et Démenti radical des injures, diffamations, mensongeset calom-
nies répandus il y a quelques semainespar S. MUNDUS,
fils de Christophore, contre
l'illustre Société. (Par IRENEUS
AGNOSTUS,
5 septembre 1619.)]
KLOSS,
n° 2570(format in-8°),à qui lo nom de l'auteur ot la date sont encore une
fois empruntés.
Ireneus Agnostus s'affirme de plus en plus dans son rôle d'apologiste des Rose-
DE PËEtERS-BAERfSOÉrJ 141
Croix.Lelivre de S. Mundusqu'il combat iciest le Roseoe
CrucisFrôler Thrasonico-
Mendax,noté plus haut, au n° 453.
LesVindiciseRhodostauroticte
sont relevéesdans LENGLET
DUFRESNOY
au n° 320.
Dansla vie de Sendivogiuspar Bodowski(LENGLET
DUFRESNOY,
I, 365),l'auteur
parled'une démarche, infructueuse d'ailleurs, de quelques délégués des Rose-Croix
pourfaire entrer Sendivogius dans leur Société. Bodowski ajoute : « On imprima
ensuiteun Livre en Allemand, intitulé Rhodostauroticum,
dans lequel ils qualifient
Sendivogiusdu nom de frère ; et, cachant son nom, ils ne laissent pas de le louer
exlraordinairement ». Il n'est pas probable que cet ouvrage soit celui d'Irenoeus
Agnostus; peut-être s'agit-il plutôt du livre cité par LENGLET
DUFRESNOY
(III,
2Sii,n°090): ProdromusRhodoStauroticusParergi.Philosophix,Entdeckungder Bru-
derschafftVomRosen-Creutz,in-8°. Heidelberg, 1620.
Déjà en 1617,ThéophileSCHWEIGIIARD
publiait lo SpéculumsophicumRhodostau-
roticum(n° 427).
Citonsaussi le ColloquiumRhodostauroticumde MOLTIIER
DE WETZLAR
(1621).
C'estpeut-être un de ces ouvrages que Bodowskiappelle simplement le Rhodostau-
rieum.
(ir.SÉDIR,
lib. cit. p. 8f>,
93 et 102. !
479. (J. Valent. ANDREW) Mythologiae Christianse, sive virtutum
nt vitiorum vitse humanse imaginum L. III. — Argentorati, hsered.
Laz. Zetzner, 1619 ; in-18:
[J. V. ANDRÉA.
Trois livres sur la mythologie chrétienne, autrement dit sur les
imagesdes vertus et des vices de la vie humaine.]
Voir ci-dessus, n° 399, et cf. KLOSS,
n° 2571.
480. Apologia Frat. R. C, d. i. Kurtze, jedoch wahrhafte
vnd wohlbegrundete Ablehnung aller der Beschuldigung, die in ver-
wichoner Frankfurter Herbtmass, von HISAIA SUB CRUCE Athen.
l'iilschlich vnd bossliaiïtigklich beschwert worden. Von IRENEUS
AUNOSTUS
(21. Octobor 1619). — (S. 1.), in-12.
[Apologiedo la Fraternité R. C, ou Brève, mais véridique ot bien fondéeréfuta-
tion de toute imputation dont elle a été faussement et méchamment chargée par
ISAÏE
sous LACROIX,
Athénien, à la dernière foire d'automne de Francfort. Par
IUKNEUS
AGNOSTUS,
21 octobre 1619.]
KLOSS,
n° 2573, qui donne la date exacte, omise par Peeters.
Nouvelécrit apologétiqued'Ireneus Agnostus(cf. ci-dessus,n° 478), dans le genre
'!" TintinnabulumSophorum,déjà dirigé' précisément contre l'Athénien Isaïe sous
'" Croix,c'est-à-dire Zimportus Wehe ; voir ci-dessus, nM 460, 461 ot 471.
481. (J. Val. ANDRÉAS) Reipublicse Christianopolitanse descrip-
lio. —
Argentor., hsered. Laz. Zetzneri, 1619 ; in-18, 222 pages,
2 gravures.
\4â ËIBLIOGftAPHtË
[J. V. ANDRÉA.
Description de la République christinnopolitaino.]
KLOSS,fti"
2574. Voir ci-dessus, n° 448.
482. $y.-:va-dtovpî
av3«ç i. e. Redintegratio an die Frat. vom
R. C, dass man sich mit gutem Gewissen [derselben] mag theilhaf-
tig machen. — (S. 1.), 1619 ; in-12.
[«îO.sua-ôioyps
av5«ç,ou Renouvellementà la Fraternité du R. C. : qu'on peut en
bonne consciencefaire partie do cette Fraternité.]
KLOSS,
n° 2577, d'après lequel le titre a été complété.
483. Theosophi eximii Epistola ad Anastasium Philarctum Cos-
mopolitam. — Francofurti, 1619 ; in-4°.
[Lettre d'un remarquable théosopheà Anastase Philarète lo Cosmopolite.]
KLOSS,
n° 2580.Unedosnombreuseslettres ayant pour objet la SociétédosRose-
Croix.
484. Olai WORMII Philosophemata seu Laurea philosophica summa
[in] Hafniensi Academia XV. philos, candidatis tributa. Adjecta est
ejusd. Oratio de Fratrum R. C. philosophiam reformandi conatu. —
Hafnise, Waldkirch, 1619 ; in-4°.
[Olaus WORMIUS.
Etudes, ou les lauriers philosophiquessuprêmes accordés n
quinzecandidats en philosophieà l'Académiede Copenhague.En appendice, le Dis-
cours du même atiteur au sujet de l'effort des Frères R. C. en vue de la réforme de
la philosophie.]
KLOSS,
n" 2581.
LENGLET
DUFRESNOY
(III, 284, n° 691)donne la mémo édition avec ce titre :
Laurea Philosophicacontra Fratres Roseoe-Crucis.
OLAUS
WORMIUS
(1588-1654),médecin danois, avait étudié le grec et le latin à
Lunebourg,la philosophieet la théologieà Giessen,la médecineà Strasbourg et à
Bâle. II voyageaensuiteen Italie et on Franco ot revint en Hollande,où il professa
d'abord les lettres, puis la médecine. Nommé chanoine par Christian IV, roi de
Danemark, il devint le médecin du roi Christian V, puis recteur de l'Académiede
Copenhague.Il a laissé de nombreux ouvrages sur l'histoire du Danemark, sur la
littérature et la poésiedanoises,et sur la médecine.Sesopusculessur les Rose-Croix
ne sont pas cités dans ses oeuvres.
Cf. MORERI,
VI, 1048; FELLER,
XII, 493; BRUNET,
V, col. 1477.
485. Joh. HOERNERI Problema summum math, et cabalisticuni,
d. i. cine hohe verstogelte {sic ; lire : versiegelt, mathem. vnd cabn-
listische Aufgabe vnd Figur an aile Gelehrtc vnd Kunstliebende in
Europa. Saint einem Colloquio vnd Diseurs die Fraternitet R. C.
betreffend. Erstmals crfunden und im Druck gegeben. — Niirnberg,
1619 ; in-4°.
DE PEETERSBAERTSOEN 143
[Jean HOERNER.
Suprême problème mathématique et cabalistique, ou Proposi-
tion et figure mathématique et cabalistique, haute et scellée(adressée) à tous les
savants et amateurs d'art d'Europe. Avec un colloqueet un discours relatif à la
fraternité R. C. Trouvépour la premièrefoiset livré à l'impression.]
KLOSS,
n° 2582. '
486. Elias Artista, d. i.Wohlmeintliches Urtheil von der neuen
Bruderschaft des R. C— (S. 1.), 1619 ; in-12.
[Hélie artiste, ou Jugement bienveillant sur la nouvelle Fraternité du R. C]
KLOSS,
n° 2584.Cet ouvrage, malgré quelquesressemblancesdans lo litre, doit
êtredifférentdes n0S
328 et 435 ci-dessus.Kloss,du moins, le considèrecommetel.
Voiraussi le n° 455.
487. Dreierlei Arcana an die Frat.vom R. Ç., in welcher eine H. und
11. Fraternitât um eine gùnstige Unterrichtung gefraget wird. —•
(S. L), 1619 ; in-12.
[Troisespècesde mystèresà la Fraternité du R. C, où une Fraternité h(autement
illustre)
et h(autement illuminée)est interrogéeau sujet de favorablesinformations.]
KLOSS,
n° 2578, format in-8°. .tJ
488. Practica Loonis Viridis, etc. — (Frankfurt), Joh. Thieme,
Uil9 ; in-12, 132 pages.
|La pratique du lion verdoyant.]
D'après KLOSS,
n° 2583,qui.catalogue ce livre sous le format in-8°,en voici le
titrecomplot: Practica LeonisViridis, d. i. der Redite vnd wahreFussteig zu dem
Kiiniglichen
Chymischcn
HochzeitSaal F. R. C. Nebcneinem Anhangvnnd explica-
(l'o/i
zweyerTageder Chymischen
Hochzeit.Durch C. V. M. V. S. «La pratique du
lionverdoyant, c'est-à-direle droit et vrai sentier (conduisant)à la salle royale des
noceschimiquesdu F (rère)R (ose-)C (roix).Avecun appendice et une explication
dedeuxjours sur lés noceschimiques.Par C. V. M.V. S. »
Kiirles Noceschimiquesde ChrétienRose-Croix,voir les nos163 et 338.
LENGLET
DUFRESNOY
(III, 101,n°88)écrit : La Pratiquedu Lyonverd,ou le vrai
l'licmin
pour arriver au lieu où,se font les royalesnoceschimiques,en Allemand,avec
unappendixpar un Frère de la Rose-Croix
; mais je ne connaisni le lieu, ni la date
•lel'impression.
489. Apologia Fratornitatis Rosea3 Crucis, etc. — Nurnberg,
K'>20
; in-12.
[Apologiede la Fraternité Rose-Croix.]
" s'agit, sansaucun doute,do la secondeédition dol'ouvrage polémiqued'Ireneus
ACXOSTUS
contre ISAÏEsous LACROIX,
qui a été noté ci-dessus, n° 480. KLOSS,
n"2573,connaît aussicette secondeédition dont le titre, ici écourlé par Peeters, re-
Koduit exactement celui de la première.
144 BIBLIOGRAPHIE
490. Christian! Theophili, e saniore Fraternitato Christi, Y Dyas
Mystica ad Monadis simplicitatem. — Christianopoli, 1620 ; in-4°.
[Chrétien THÉOPHILE,
de la sage Fraternité du Christ. La Dyade mystique (con-
duisant) à la simplicité de la Monade.]
KLOSS;
cataloguesous le n°2592cet ouvrage dont le titre se complètede l'addition
suivante : Ein nutzbaresZA'iejaches
Tractallein,so einemeinfiiltigenchristlichenHer-
zen den Wegweisetzurewigen Seligkeit« Utile et double petit traité montrant à un
simple coeurchrétien le chemin de l'éternelle béatitude »..
491. Aenigmata auréola chymica. — Francofurti, 1620 ; in-4°.
[Les énigmesd'or chimiques.]
C'estlo titre abrégédo la SeplimanaPhilosophicade MichelMAIER,
que nous allons
retrouver un peu plus-bas, sousle n° 495. Voir KLOSS,
n° 2586,sub fine.
492. Reguloe Societatis Jesu. — Paris, Fouet, 1620 ; in-12, 2 et
360 .pages. ,
[Règles de la Société-de Jésus.]
KLOSS,
n" 3295.
La première édition des Constitutions de la Compagniede Jésus date de 1567.
Le titre RegulaeSoc. Jesu apparaît pour la première fois dans l'édition de Rome,
1580, in-8°. L'édition de Paris, 1620, citée par Peeters, contient un portrait de
S. Ignace par J. Wierx, gravé par Buschere. Cf. SOMMERVOGEL,
V,104.
493. ORLANDINI (N.) Historia Societatis Jesu. •— AntVerpioe,
Nutius, 1620 ; 2 tomes in-folio.
[N. ORLANDINI.
Histoire de la Société de Jésus.]
Nicolas Orlandini, né à Florence on 1554, entra dans la Compagniede Jésus en
1572 et y exerça les fonctions do Maître des novices et de Secrétaire du Général.
Il mourut à Rome, lo 17 mai 1600. Son histoire de la Compagniede Jésus parut
d'abord à Rome, in-fol.,en 1614,puis à Cologne,in-4°,en 1615,puisà Anvers, in-fol.
1620(c'est l'édition citée par Peeters, mais elle n'a qu'un seul volume,de 462 pages),
enfin à Cologneencore, in-4°,en 1621. Orlandini a Taitles AnnuoeliterseSocietatis
Jesu, 1583-1585.Voir ci-dessus,n° 210.
Cf. SOMMERVOGEL,
V, 1935.
494. Fr. BACONde Vcrulamio. Instauratio magna (Sive
' Novum
Organum s. Judicia vera de interpretationç Naturse). — Londini,
J. Bill, 1620; iii-folio.
[Fr. BACON
de Verulam. La grande Instauration (ou Nouvel Organon, ou Juge-
ments vrais au sujet de l'interprétation do la nature]
Sur d'autres ouvrages du grand philosopheBacon, voir ci-dessus, n09356 et 4H
NICOLAÏ
(lib.cit., p. 192)écrit :«Legrand Bacon de Verulambrillait dans ce même
temps, et je trouve des indicesque cet ouvrage, la Fama et l'Idée d'une réformation
générale, peuvent avoir fait naître, ou du moins fortifié celle de son Instaurais
DE PEETERS BAERTSOEN 145
mwna. Il est vrai qu'il suivit une autre route, car le desseindes membresde la Rose-
Croixn'avait jamais été de rendre la vérité publique et lumineuseaux yeux de la
foule; ils l'enveloppaient d'un voile qu'ils ne levaient que pour les adeptes ; au lieu
oue le grand Bacon, cet hommesi supérieur à son siècle,voulait, dans l'instruction,
fairedisparaître la différencequ'affectait le pédantisme de son temps entre la mé-
thodeexotérique,et Vésotérique,
afin que lessciences,mises à la portée de tous les
bons esprits,devinssent généralement utiles, sans risquer de dégénérer en un vain
babil.Ce fut dans cette vue que, non content de composerpour les savans son ou-
vrageimmortelde Augmentisscientiarum,il revêtit ces mêmes idéesde la forme du
romandans celui qu'il intitula la NouvelleAtalantis,et qu'il l'écrivit dans sa langue
maternelle,pour que toutes les classes de la Société pussent le lire ».
495.J Septima {sic; lire : Septiniana) Philosophica, qua Aenig-
mata Avreo'.a de omnia {sic ; lire : omni) Natvrse génère a Salomone
Israelitarum sapientissimô Rege, et Arabise Regina Saba, nec non
Hyramo, Tyri Principe, sibi invicem in modum Colloquii proponuntur
et soluuntur. Autorc Mich. MAIERO. (11 Januar 1620),'— Franco-
l'ui'ti, Martm. Palthen, sumpt. Lucse Jennis, 1620 ; in-4°, 10 grav.
[La semaine philosophique,où les Enigmes d'or de tout le système de la nature
sont proposéeset résolues,sous forme d'entretien, par Salomon.le très sage roi des
Israélites,la reine Saba d'Arabie, et Hyram, prince de Tyr. Par Michel MAiF.n,
Il janvier 1020).]
KLOSS,
n° 2586,à qui est empruntée la date précise : 11 janvier 1620.
Voirci-dessus,n° 491,l'édition parallèleavec le titre abrégéde Aenigmataauréola
chi/inica.
Le titre de cet ouvrage, tel qu'on le trouve dans cette édition,est ainsi complété:
proponuntur cl enodantur (et non l'expressiou équivalente solvuntur) ubi
passimnovie,al verte,cumrationeet experientiaconvenientes,
rerumnaturaliumcausai
o:\ionuuluret dcmonstràntur,figuris cupro incisissingulis diebusadjectis.
Le nom de l'autour ost accompagnéen outre de rénumération de ses qualités :
AulhoreMiciiAEi.ii
MAIERO,
Unpcrialis Consister
ii Comité,Kq.cn Med-D. cl Cti's.
Mtijesl.
olim Aulico,nunc illuslriss. Principis ac On. MAUHITII,
Ilassioe Landgravii,
etc.,Archialro.
Quelquesindications sommaires,prises dans la table des matières qui se trouve on
têlode l'ouvrage, suffirontpour donner une idéedes sujets qu'il traite :
C'est une série de six dialogues(un pour chaque jour de la semaine),qui traitent
successivement: 1°des corps simples, du ciel et dos éléments; 2°des météores, ou
mixtesimparfaits ; 3°des fossilesqu'on trouve dans le sol ; 4° des végétaux ; 5°des
animaux; 6° do l'homme. Les gravures par lesquellescommencechacun dos jours
du dialoguesont fort curieuses.
LENGLET
DUFRESNOY
(III, 227)mentionne cet ouvrage avec quelques variantes
insignifiantesdans le titre.
ROSENTIIAL
(p. 41, n" 572), fait remarquer que cette édition contient le portrait
'lel'auteur.Il ost, en effet,dans l'exemplaire de la Revuedes SociétésSecrètes,après
la préfaceot avant l'index, dans la série des pagesqui ne sont pas numérotées.
496. Prodromus Rhodo-Stauroticus Parergi Philosophici, d. i.
Vortrab vnd Entdeckung, derer Bruderschaft vom R. C, Philoso-
146 BIBLIOGRAPHIE
phischen Parergi, sons ton Lapis Philosophorum genannt. Ailes in
gewisse Canones'getheilt, mit Figuren gezieret, vnd beschrieben
durch F. C. R. N. G. J. A (24 Marz) 1620 . — (S. I.), in-12.
[Messager Rhodo-stauriquo de l'Accessoire philosophique, ou Avant-garde et
Découverte, par la Fraternité du R. C, de l'Accessoire philosophique,autrement
appelé Pierre philosophale.Le tout divisé en des Canonsdéterminés, orné de figures
et décrit par F. C. R. N. G.-J. A. (24 mars) 1620.]
KLOSS,
n° 2587, format in-8°.
Cet ouvrage est mentionné dans LENGLET
ou FRESNOY
(III, p.280, n°690) mais le
titre en ost fort abrégé. Toutefois.L.D.marque le lieu de l'impression : Heidelberg,
et un format différent : in-8",ainsi qu'on le voitplus haut, à l'article 478.
497. Prodromus Fr. R. C, d. i. Ein vorgeschmack vnd beyliiuf-
fige Anzeig der grossen aussfuhrlichen Apologi, welche ba'd folgen
soll, gegen vnd wider den Zanbrecher, vnd Fabelprediger HISAIAM
SUB CRUCE,durch Irenaeum AGNOSTUM.(13 April) 1620. — (S. 1.) ;
in-12.
[Le Messagerde la Fraternité R. C, ou Avant-goût et Annonce approximative
de la grande et détailléeApologie,qui suivra bientôt, contre l'arracheur de dents et le
conteur de fables ISAÏE
SOUS
LACROIX.
Par Ireneus AGNOSTUS
(13 avril) 1620.]
KLOSS,
n° 2558, format in-8°.
Nouveau témoignagede la polémique entre Isaïe sous la Croix (Zimpertus Wehe)
et Ireneus Agnostus.C'est une pièceà ajouter à cellesque nous connaissonsdéjà par
les nos471 et 480.
LENGLET
DUFRESNOY
(III, 287, n° 699)cite une édition de 1628,in-8°, sans nom
de lieu.
498. Liber T, oder Portus Tranquil.'itatis, d. i. Ein herrlichei' tros-
treicher Bericht, von den hôchsten Gut, welches diejcnige, so vom
Babstumb abgewichen vnd in den Orden, [vnd das Collegium des
R. C. aufigenommen worden], dièse Kurtze Zeit fiber orlangt vnd
bekommen haben. Durch Irenseum AGNOSTUM. (30 Julius) 1620. —
S. 1.) ; in-12, 55 pages.
[Le livre ou le port de la Tranquillité, c'est-à-dire magnifique ot très .consolante
relation au sujet du suprême bien qu'ont désiré au plus haut point et obtenu,il y a
pou de temps, ceux qui se sont écartés de la papauté et ont été admis dans l'Ordre
et le Collègedu R. C. Par Ireneus AGNOSTUS.
(30juillet) 1620.]
KLOSS,
n° 2589(format in-8°),d'après qui ont été restitués lesmots : vnddas Colle-
gium-desR. C. auffgenommenworden, omis par Peeters, et qui donne comme date
le 20 juillet, au lieu du 30.
KLOSS
ajoute en outre la très intéressante note que voici ; «A la fin [de ce livre,
se trouvent] des lettres de J. PROCOPIUS
et de MENAPIUS,
du 3juin 1620.Merveilleux
désaveu de toute la comédiedes R. C, et assurances que l'auteur de la Fama et do
la Confession,ainsi qu'Ireneus Agnostus, aurait voulu faire une plaisanterie au
public. Fin.de la série des écrits en allemand relatifs aux Rose-Croix».
DE PEETERS-BAERTSOEN 147
LENGLET
DUFRESNOY
(III, 286, n° 691) marque simplement: «.LiberT. Portus
iranquillitatisejus, in-8°, 1020.C'est un livre de la Rose-Croix».
499. Fidèle animi fidelis spéculum, seu epistolium quoddam ex-
trcmi desiderii pennis manibus cuiuspiam fraternitatis R. C. veri ac
sinceri non spurii ac adulterini, vbicunque terrarum clanculo degentis
advolans. Authore Rud. DE BRY. — (S. 1.), 1620 ; in-32.
[Miroirfidèle de l'âme fidèle,ouRecueilde lettres qui,sur les ailes d'un désir ex-
trême,s'échappent des mains d'une certaine Fraternité d'un R. C. vrai et légitime,
et non bâtard et adultérin, résidant secrètement par toute la terre].
KLOSS,
n° 2590.
500. Rosa Jesuitica, oder Jesuitische Rottgesellen, d. i. Eine
Frag ob die zween Orden der genandten Ritter der Heerscharen
Jesu, vnd der Rosenkreutzer ein einiger Orden sey, darinnen der
Ursprung aller beeden Orden, auch ihr thun vnd vorhaben klarlich
fiir Augen gestellet wird, von J. P. D. a S. Jesuitarum Protectorem
(J. TIIEMISTIUSDEMELAMPAGE,
d. d. Brûssel am Tag Joannis 1619.).
— Prag, 1620 ; in-4°.
[LaRose jésuitique, ou les Compagnonsde la Bande jésuitique,c'est-à-direQues-
tion(de savoir) si les deux Ordres,celui desdits Chevaliersdes régimentsde Jésus
et celui des Rose-Croix,n'en forment qu'un seul ; où est aussi clairementexposée
l'originede ces deux Ordres, ainsi que leurs façons de faire et leurs manières,par
J.P. D. a S., protecteur des Jésuites (J. TIIEMISTIUS
DE MELAMPAGE;
donné à
Bruxelleslo jour do la Saint-Jean 1619).]
KLOSS,
n°2594,deplus voir ci-dessus,n°464.CARAVON,qui
catalogue,commenous-
l'avonsmarqué n°464,cette édition de 1620,nedonne pas les mêmesinitialesà l'au-
lour. Voicid'ailleurs son texte : Rosajesuitica,oder Jesuitische Rallyes ellen,pet'
,1.P.D.a S.'Jesuitarum proleclor.Prag., 1620,in-4°.
Gii/ESSE
(VI, 161) ne donne le titre que jusqu'à darinnen, mais les indications
typographiquessont les mêmes.
501.Fraweu-Zimmer der Schwestern des Rosinfarben Creutzes,d.i.
Kurtze entdeckung von der Beschaffenheit dièses Frawen Zimmers,
was fur Religion, Wissenschaft, u. s. w. darinnen zu finden. Durch Fa-
maugustam Franco Alcmannicam. Gedruckt zu Parthenopolis, 1620 ;
in-12.
[Legynécéedessoeursdu Roso-Croix,
c'esf-à-diro'Courte découvertedola nature
de cegynécée,ce qu'on y peut trouver pour la religion, la science, etc. Par la
t'amaugusle frai o-allemande. Imprimé à Parthenopolis, 1620.]
KLOSS,
n" 2591.
Différence
de formai dans LENGLET
DUFRESNOY
(III, p. 280, n° 693),qui catalo-
guecommeil suit le même ouvrage : Fravenzimmer
der Schwestern
desRosinfarben
f'reulzes,Was fur Religion, Wisscnschafft Gôttlicher
und nalurlicher dinge, Was
li/r handwercker,
kunste, etc.in-8°, 1620.
148 BIBLIOGRAPHIE
502. Joli. Dan. MYLII, etc. Antidotariummedico-chymicum refor-
matum, continens IV libros distinctos, etc. —Francoi'urti, 1620, in-4°.
[J. D. MYLIUS.
Traité médico-chimique dos contre-poisons, corrigé, en quatre
livres séparés.]
LENGLET
DUFRESNOY
(I, 478) écrit dans sa Chronologiedes Chimistes: « Jean
Daniel MILIUS
(1024),médecin du Pays de liesse, a beaucoup écrit sur la Science
Hermétique, et ses écrits ne sont pus communs ». Puis il renvoie, dans le même vo-
lume, à la,page 386,où nous lisons : «Jean Daniel MILIUS,
Hessoiset Médecintrès
habile, s'est plus étendu que Crollius. Il est vrai que sa profession lui donnait lieu
d'entrer dans un détail plus savant et mieux raisonné. A la vérité, il a mêlédans l'é-
normeépaisseur de ses Volumesbeaucoup de Médecinevulgaire avec la Science Her-
métique. Maisc'est à l'Artiste à démêler ce qui lui convient pour son travail dans les
opérations métalliques. Je l'ai parcouru et j'y ai trouvé du curieux. Maiscomme j'y
ai remarqué souvent des Traités ou des réflexions sur des maladies dont je ne suis
.pasattaqué, je l'ai abandonné à ceux qui peuvent en avoir besoin, soit pour eux, soit
pour les autres ».
Enfin, t. III, p. 235,n° 498,Lenglet du Fresnoy relèveles ouvrages suivants de cet
auteur : Joh.Daniel MILII,vel MYLII,Veterani Hassi M. D. opus medico-chimicum,
continens1resTractatus sive Basilicam Chimicam, Medicamet Philosophicam,in-'i
0,
Francof. apud Luc. Jennis. 1620.cura fig. 3 Volum.
Ejusdem AntidotariuinMedico-Chimicum,
reformatum, in Lib. 4. divisant, in-4".
Francorurti,1020. Ejusdem, Philosophia reformata,continens Libros 0, quorum pri*
mus Liber in 1 partes divisus est.
Pars Prima agit de gencralioneMetallorum.
2. De principiis Artis Philosophica:.
3. De scienlia divina abbreviata.
4. De 12 gradibussapienlum Philosophorum.
5. Est Declaratiodivinoescientioe,
G.Recapitulatio TheoricoeArtis.
7. Recapitulatio PraCticic.
Sccundus continet aulhoritales Philosophorum,figuris JEncis illuslralus, in-4".
Francof., apud Lùcam Jennis, 1610.
Ejusdem Alchimia latrochimica.
Ejusdem Pharmacopoeanova, de mysteriis Medico-Chimicis,Francof. 1618.
Ejusdem Aitri Anatomia, scu de auro polabili, in-V. Francofurti. 1G28.
503. Spéculum ambitionis, d.i. Spiegel des Ehrgeitzes, In welchein
zu sehen, Wie der Teufel von Anfang der VVelt durch diss Lastcr die
grossie Abgotlerey, Kelzerey, Rotten, Seclcn, vnd allerle.y erdichl.c
Newc Orden zu wegc gcbracht liât. Auff etliche avssgesprcngtc SchrilT-
tcn der Newentstandenen Sect F. R. C. gcnannt, zur Réfutation ange-
stellt, durcli Joli. HINTNEM Trcfurenscm Historicum.— (S. 1.), 1620 ;
in-12.
[Miroirde l'Ambition, ou l'on verra'comment, depuis le commencementdu monde,
le diable, au moyen do ce vice, a déchaîné la plus grande idolâtrie (et) hérésie, les
factions (et) les sectes, et engendré toutes sortes d'Ordres nouveaux sur la terre. Eta-
bli d'après quelquesécrits répandus par la Secte nouvellementconstituée.dilc Frater-
nité Rose-Croix,eten vue de leur réfutation, par Jean HINTNEM,
historien à Trebur
(ou né à Trofur(?) 11existe enPrusse,provincedo Saxe.unelocalité de quelque impor-
DE PEETERS BAERTSOEN 149
liincfi
qui portolonomde Treffurl.oequi sembleécarter la traductionde Trcfurensix
purTreliur.
KLOSS,
n" 2585, format in-8-
1.
Il a paru, en 1620,une édition in-18 de cet ouvrage, qui semble différente
encequ'elle donnesa date dans une sorte de posl-scriptum de l'auteur. Elle est dé-
diéeà Jean Casimir,duc de Saxe,Clèves,Juliers et Berg, Landgrave de Thuringe,
Margravede Misnie,comte de La Marck et Ravensberg, seigneur de Rabenstein.
(l'est celleque possèdela Revueinlern. des Sociétéssecrètes.
Dansune préfacede II-IVpages,l'auteur met le lecteur en garde contre l'ambition
et l'orgueil, et s'excuse d'avoir introduit dans ses enseignementspieux quelques
plaisanteriespour égayer un sujet aride. Puis suivent trois chapitres sur les égare-
mentsde l'esprit humain depuis la création de l'homme jusqu'à Luther. Il passe en
rovue.dansle IVechapitre.ThomasMunzer,un faiseurde prédictionsnomméMichel
llofemann,un autre, MichelStieffel,abrègel'histoire des Anabaptistes de Munster,
et raconte quelquesfaits de l'histoire généralede son temps.
LechapitreV.estentièrementconsacréaux Rose-Croix;l'auteurse demandes'il est
permisde s'y affilier,etrépondpar la négaliveiilsenseignentdes principescontraires
au luthéranisme,bien qu'ils aient adopté pour insignela figure qui servait de sceau
h Lutheret qu'ils s'en servent pour donner créance à des manuscritsapocryphes.—
ChapitreVI, il lesblâme de se donnerles uns aux autres le nom de Très-saint.
ChapitreVII, même blâme pour d'autres titres aussi orgueilleux,et il conclut en
rappelant l'histoire de Narcisse, puni do son orgueil par une métamorphose. —
ChapitreVIII, l'histoire de la grenouillequi veut so faire plusgrossoque le boeuf.—
Leschapitressuivants,IX et X,ont pour but d'humilier lesRose-Croixen leur rappe-
lant qu'avant eux existaient les sept merveillesdu monde, que les Grecsot les Ro-
mainsont accomplide grands exploits,,qu'il s'est fondé avant eux de grandes ot
bellesvilles.Chapitre XII et XIII, l'auteur rappelle que loschosesutiles à la vie ont
été découvertesavant qu'il fût question des Rose-Croix.Enfin il termine par une
prièreen vers, ou il demande à Dieu la vertu d'humilité ot lodon des lumières.
504.Chaos an etlichôprincipalitcr interessirte vnd importirtc in dem
jetzigen confundirlen universal Paroxysmo, des loblichon I-Iauses
Ocstcrrcich, vnd dessen bisshero vntergcln'irigc Landstandt. Rath vnd
Vorfiihror. — (S. 1.), 1620 ; in-4".
[Chaos(?) à quelquesdéputés, conseillerset suborneurs,principalementintéressés,
jusqu'icisujets de l'illustre maisond'Autriche et égarésdans l'universelParoxysme
de l'actuelle confusion.]
KLOSS,
n" 2595.Il s'agit, selon KLOSS,
d'une ordonnancecontre lesRose-Croixet
lesprotestants.
505.Echo der von Gott hocherleuchtetenFraternitet des lôbl.Or-
'Icns R. C. Das ist : Exemplar Beweiss, dass nicht allein dasjenige,
was ist in der Fama und Confession der Fraternité! R. C. ausgeboten,
oioglich und wahr sey, sondern schon fur 19 und mohr Iahron solche
nngiwlia Dci, ctlichen gottosfûrchtigen Lcutcn mitgethoilet gewe-
sm (von Julius SpEnBEn). — Danzig, 1620 ; in-12..,
|.Echodo la Fraternité, par Dieu hautement illuminée,de l'illustre Ordre R. C.
150. BIBLIOGRAPHIE
I
C'est-à-dire : Preuve exemplaire que, non seulementce qui est exposédans la Fama
et la Confessio
de la Fraternité desR. C. est possibleet vrai, mais encoreque de telles
Merveillesde Dieu ont été communiquéesil y a 19ans et davantage à quelques per-
sonnesvivant dans la crainte de Dieu. (Par Jules SPERBER.)]
Troisièmeédition de l'ouvrage dont l'édition originaleest notée ci-dessus,n°296,
à la date du lornovembre 1615.Cf. KLOSS,
n°2455(format in-8°).Lasecondeédition
fait l'objet du n° 333.Cette secondeédition,dé 1616,estcitée par LENGLET
DUFRES-
NOY
(III, p. 282,n»672)sans nom d'auteur et en format in-8°,aulieu de in-16. LEN-
CLET
DUFRESNOY
ajoute qu'on trouve dans cet ouvragela Confession
desRose-Croix.
506.Polygraphie et universelle escriture cabalistique contenant 5
livres,avec les tables et figures concernants refîaict et l'intelligence
de l'occulte escriture, etc., par DOMINIQUEDE HOTTINGA.— Emden,
1620 ; in-4°.
507. Hispanisohe Inquisitie, doorGonsalvius MOKTAKUS.—'sGra-
A^enhage, 1620 ; in -4°.
[L'inquisition en Espagne, par Gonsalve MONTANUS.
(En hollandais.)]
La famille des BERGIIE-MONTANUS
sembleoriginaired'Utrecht. L'un de ses mem-
bres, ARNOLD
MONTANUS
écrivit en hollandais, au 17°siècle,de nombreux ouvrages
historiques et géographiques.
Voici ce que nous lisons sur GONSALVE
MONTANUS
dans BRUNET
(III, col. 1846j
1847) : MONTANUS
(ReginaldusGonsal.)Sanctoe
Inquisitionis hispanicoeartes aliquol
détectée,
ac palam traductoeHeidelb., Mich,Sirac, 1567,pet. in-8, [21682].
Vendu 10 fr. m. r. Chardin, en 1800.
Cet ouvrage a été réimprimé à Londres,en 1857,aux dépens de M. B.-B. Wiffen,
sous ce titre :InquisitionisHispaniceeartes aliquoljam olimdétecta:a ReginaldoMon-
tano, Hispano; et quod auctor exegitforis monuincnlum,nunc primum in Hispania
. quidamomnigense
libertatischristianeestudiosusaccuratissimeedit., in-8. de 28et 297
pp., plus errata et appendice, 54 pp.,12 sh. 6 d. Il en a égalementparu à Londres une
traduction espagnole intitulée : Artes de la Inquisizion Espana ; primer Iraduczw.i
caslellana,de la obra escrita en latin por el Espanol MaimundoGonzalezde Montes,
Ano de 1851,in-8.de 18, 30et 330 pp. plus 96et 16 pp. 12sh.
Ce même ouvrage a été trad. en français, sous le titre d'Histoire de l'Inquisition
d'Espagne, 1568,in-8, de 8 ff. prélimin., 255pp. : La Vallière . — Il on existe au=si
une traduction anglaise, par V. Skinner, London, 1569,in-4.
ROSENTIIAL,
p. 363, cite les trois éditions française,anglaise et allemande, comme
il suit :
4735. MONTANUS
(Regin. Gonsalv.)Histoire de l'Inquisition d'Espagne. Exposée
par exemplespour estremieuxentendueen cesdernierstemps(Trad. du latin.) S.1.1508.
4736— A Discoveryand playne Déclarationofsundry subtill Praclices af IheHoiy
Inquisition of Spayne, of latine transi, (by V. SKINNER).
London, J. Day, 1568.12ff.
pré!. 99 ffc. Car. goth. Veau g. (orig.)
4737— Derhl. Hispan Inquisition etlicherilneku. Praticken.Item etlicheExempetn
in denengemelteInquisilorischcrilnek angeschawel merden Hcidelborg, Joli. Mayer
1569. 10 Bll. 228 SS. 4".
Sehr seltenes Buch.
,Cf. GOIGOUX,
XIX, 290-291.
DE PEETERS-BAERTSOEN 151
508.Ejusdem Civitas corporis humaniatyrannidearthriticavindi-
cata, h. e. Podagrse, Chiragroe et Gonagroe, quoe velut tyranni immanis-
simi artus extremos obsident et excruciant, methodica curatio duobus
auxiliis potissimum instituta, ac deinde latius clarissimorum,pra3ser-
tim Germanise, medicorum testimoniis comprobata, inque Medicinoe
Candidatorum gratiam atque utilitatem concinata et édita. — Fran-
cofurti, 1621 ; in-12.
[Du même, La Cité du corps humain débarrassée de la tyrannie de l'arthritisme,
ouMéthodede guérir, en particulier à l'aide de deux moyens.Uapodagre, la chiragre
et la gonagre,qui assiègent et font souffrirles articulations extrêmes, à la façon de
puissantstyrans. Cette méthode a reçu l'approbation des plus célèbres médecins,
d'Allemagnesurtout, et a été arrangée et éditée en faveur et à l'usage desCandidats
en Médecine.]
Quelest l'auteur désigné par le simple pronom Ejusdem? Peeters a emprunté le
titre de cet ouvrage à quelque catalogue, où il venait à la suite d'un autre articlecon-
tenantle nom de l'auteur, qu'il n'a pas pris soin de rappeler, Cependant le Diction-
naire,encyclopédique
dessciencesmédicales,dit le Dr DECHAMBRE,
donne à la Biblio-
graphiesur la goutte, l'indication suivante (T. X.,p.239) : MAIER
(N) Civitas C.H. a
tyraunidearlhritica vindicata, hocest, podagrae.—etle reste comme ci-dessus,mais
avecune différencedans le format, in-8°au lieu de in-12.
509.Turbo,sive moleste et frustra per cuncta divagans ingenium,
in theatrum productum (auctore J. Val. AÎSDREJÏ;,Andréa de Valentia)
Helicono — juxta Parnassum, 1621 ; in-18.
[Le Tourbillon, ou l'esprit divaguant péniblement et vainement à travers tous
sujets,sous forme de pièce de théâtre (par J. Vàlentin ANDRÉA).]
Secondeédition du n° 321 ci-dessus. Cf. KLOSS,
n° 2478.
510.Mich.BRELEH,Medici,Mysteriuminiquitatis Pseudo Evange-
licae, seu dissertatio apolegetica,prodoctrinaARNDTii,adversus cen-
taures quosdam evangelicos, etc. — Gosslar, 1621 ; in-12.
[MichelBRELER,
médecin. Le Mystère de l'iniquité Pseudo-évangélique,ou Dis-
sertationapologétique en faveur de la doctrine de ARNDT,
contre certains centaures
ovangéliques.]
KLOSS,
n° 2599, format in-8°,
Cet ouvrage traite des rapports de Arndt avec les Rose-Croix.
Voir ci-dessus,n° 411, la notice sur Jean ARNDT.
MichelBRELERn'est pas cité
dans les dictionnaires bibliographiques.
511.Scriptum amicabilc ad venerandam Frat. R.C., in quo pietas
rorum contra impostores defenditur. — Francol'urti, 1621 ; in-12.
[Amicalemissiveà l'honorée Fraternité des Rose-Croix,où leur piété est défendue
••entreleurs imposteurs.]
KLOSS,
n° 2601, formai in-8"
152 BIBLIOGRAPHIE
LENGLET
DUFRESNOY
(III, p. 280, n° 694) cite le même ouvrage, même date ot
même éditeur, mais on format in-8".
512. Aureum scculum redivivum Hier. MADATIIANI.(S.I.), 1621,
in-12.
[L'âge d'or restitué, par Jérôme MADATHANUS.'J
KLOSS,
n» 2603, format in-8°.
Ce nouvel âge d'or est celui que les Rose-Croix prétendent apporter au monde.
LENGLET
DUFRESNOY'
(III, p. 47) cite, dans le Muséum flermelicum reforma-
tum et amplifii'.atum,YAureum Seculum redivivum HENR.MADASTHANI
(Henri, au
lieu de Jérôme) puis il ajoute : C'est ADRIAN
MYNSICHT.
Plus loin (p. 243, n° 535),
\e mêmeauteur relève trois ouvrages d'AnniANMYNSICHT
: ArmamentariumMedico-
Chimicum,in-8°. Rothomagi, 1651. Thésaurus Medico-Chimicus,çum Tractatu de
Lapide Aureo Philosophorum,in-4°. Hamburgi, 1631 ; Lubecae, 1638, 1646; Lug-
duni, 1645.
ROSENTIIAL
(p. 28, n" 400)catalogue YAureum seculum.redivivum HENR.MADA-
THANI
(nouvelle orthographe du nom de l'auteur) avec d'autres livres hermétiques.
513. Colloquium Rhodostauroticum trium personarum, per Famam
et Confess. quodammodo rovelatum, de Fra terni ta te R. C. (13. Fe-
bruar) 1621. — (S. 1.), in-12.
[Dialogue Rhodo-staurique entre trois personnes, au sujet do la Fraternité des
Rose-Croix,en quelque sorte révélé par la Fama et la Confessio(13 février) 1621.]
KLOSS,
n" 2604, format in-8".
Voir, ci-dessous, la notice du n° 540.
514.Liber vitae aureus. Gûlden Btichloin des Lebcns,mit sicbcn
[orôiïneten] Siegcln, darinnen findet ein frommes Hertz I. die sic-
bente Vision, II. Ein Itinerarium oder Wegweiser, etc. — Erffurdt,
Bischoff, 1621 ; in-4».
[Le livre d'or de la vie, avec sept sceaux (ouverts), dans lequel un coeur pieux
trouve ; 1° la septième Vision ; 2° un guide ou indicateur.]
KLOSS,
n° 2593,à qui est emprunté le mot erôffnetenm
ouverts »,omis par Peeters-
KLOSS
mentionne aussi la fin du titre, contenant le pseudonyme de l'auteur : Der
Gemcineim ReichChristi zum newen Jahr geschenkt per CHRISTIANUM
TIIEOPIIILUM.
e saniorefrat. Christi.Le tout, offerten présent pour la nouvelleannée, dans leRoyau-
me du Christ, par CHRÉTIEN
THÉOPHILE,
de la sage Fraternité du Christ ».
Voir ci-dessus, n° 490, la Dyadc mystiquede CHRISTIAN
THÉOPHILE,
dont lo nom
serait un pseudonyme de VÀLENTIN
WEIGEL,
d'après ROSENTIIAL,
qui donne préci-
sément cette indication bibliographique à propos de l'ouvrage catalogue ici par Pee-
ters :
N" 894 : WEIGEL
Val. (pseud. Christ. Theophilus gew. Pfarrherr zu Zschoppau).
Liber vilx aureus gulden Bilchleind. Lebcnsmit 7 eriiffnetenSiegeln,darinn findet e-
frommesHertz I die 7. Vision im 21. 22. Apoc, sonderlichd. newehimml. Jérusalem
I DE PEETERS-BAERTSOEM 153
il
i iinche. summar. Description». 3 fâcher ExplicationIf. Ein llinerarium od. Wegzei-
..,viritfeincrohncIrrung durch7 Feldivegcs
gesirarksan d. llcrgSion gelangen». in d-
(liiniiiff
erbawete
Stadt ohncHindcrunggelienetc.Kan. Erffurd, J. Bisehoff,1621.
Suit rénuméralion de neuf autres ouvrages de Weigel, dont lo Noscete ipsum
(Voirci-dessusle n°287. Voir égalementles n0"325et 432).
515.Etlicher der fûrnembsten des H.Rôm.Reicbs Chur-und Fiirs-
ton Consens vnd BesttaigUng der Sodalitet Christianae Defensionis.
Ghurfûrst. Maynzische Confirmation. — Wien, Wolfg. Schnupper,
1621 ; in-4°.
[Approbationet Confirmationde la Sociétéde la Défensechrétiennepar quelques-
unsdes plus notables parmi les Electeurs et les Princes du Saint Empire Romain-
Approbationde l'Electeur de Mayencc]
KLOSS,
n" 2596.
l
516. Christliches Schreiben an die Br. R. C. wegcn ihrer Lohre,
ihren Meinungon, u. s. w. — Frankfurt, 1621.
[Missive
chrétienneà la Fraternité R.C. au sujet de sa doctrine, de ses idées,etc.]
KLOSS,
n" 2602.
517. Warnung fur die Rosenkroutzer Vngcziefor (von Philipp GEI-
GER)—Heidelberg, 1621 ; in-4°.
[Avertissementà la verminedes Rose-Croix(par Philippe Geiger).]
KLOSS,
n° 2600.
On trouve dans le petit ouvrage (en allemand),du Dr Franz FREUDÈNHERG
f,Aus
deridterenGesehichte
der Roscncrcutzer,]}.
25, s.1.n. d.) la mention suivante,avec cette
courteindication: Un certain théologienréformé,GEIGKH,
écrit contretesRose-Croix;
Joli.HninrichCOOHIIF.IM,
do Hollrieden,en est irrité et ripostepar un écrit en faveur
| desRose-Croix.
Unpeu plus loin, l'auteur ajoute, à la date de 1025: « S.-II. Cochhoimde Hol"
! rieden défend de nouveau les Rose-Croix.Son ouvrage est dédié au Landgrave
.1 Maurice
de liesse, qui, dit-il, est son ami. Il désignel'Ordre des Rose-Croixsous le
'j nomd'Ordre de la Toison, ou de la Croix-d'Or, et dit que cette société ne doit pas
s( Ciretrop accessible,ni ouverte aux gens de condition vulgaire.
ï
; 518.ALEX VONSuc[iTEN,ctc.ChymischeScliriften Alle,etc.—Frank-
*
fort, 1621 ; in-12.
J [ALEX
VONSUCIITEN.
CEuvreschimiques complètes.]
Onlit dans ROSENTIIAL
(n°818,p. 59): ALEX.
VONSUCIITEN,
Chymische
Schriftcn,
éditéspar U. C. von Dagitza, Francfort, 1680,avec fronstispicegravé sur cuivre,
11
ff.486pp. Première édition allemanderenfermant toutes les oeuvreschimiquesen
'• latinet en allemandde A. VONSUCIITEN.
Aun°suivant (819),ROSENTIIAL
cite du même auteur lo LivredesSecretsde l'An-
'imoinc,
qui est mentionnéaussiavec la ClavisAlchimiee
dans LENGLET
DUFnESNOY,
•; in-8°.
Montbéliard,1614,en allemand. (III, p.304, n° 789.)Voir ci-dessuslo n" 100.
154 BIBLIOGRAPHIE
519.Henr. ARTOCOPHINIAnalysis et Synthesis physico-chimico-me-
dica artificiosissima. Omnibus et singulis Artistis, Philosophis atquc
Medicis, ut maxime necessaria, sic lectu iucundissima, factu vero uti-
lissima. — Stettin, 1621 ; in-4°.
[H. ARTOCOPHIN.
Analyse et synthèse physico-chimico-médicale.très savante,
nécessaireau suprême degré à tous les artistes, philosopheset médecins, de lecture
très agréable et de parfaite utilité pratique.]
•*'.
Cet ouvrage est mentionné dans LENGLET
DUFRESNOY
(III, p. 105),avec un titre
beaucoup plus court, et comme imprimé format in-4", même lieu, même année.
520.rNU©l 2EATTON,seu Tractatus utilissimus de vera Microcosmi
cognitione,tum naturali,tum supernaturali,vel de scientia illa divina
maxime necessaria, optima et difficillima, qua homo se ipsum cogno-
scit secundum tum Naturam tum Gratiam, vel tum in Adamo tum
Christo ; expositus et propositus theologicc etphysiologice, theoricc
et practice, cum perpetuis insertis Suspirijs et unice directus ad
ivwOt<T£«UTOV
in hominis corde accondendum,augendum, fovendum et
conservandum, a Paul. EGARDO.— Hamburgii, 1621 ; in-4°.
[Connais-toitoi-même,ou Très utile traité de la vraie connaissance, tant naturelle
que surnaturelle, du Microscome,c'est-à-dire de cette science divine ot nécessaire
au plus haut degré, excellente et ardue, suivant laquelle l'homme se connaît lui-
même à la fois selon la nature et selon la grâce, aussi bien qu'en Adam et dans le
Christ ; exposé et traité à la façon théologique et physiologique, théoriquement et
pratiquement, avec de perpétuels soupirs (sic), et uniquement dirigé en vue d'ex-
citer, d'augmenter, de favoriser et de conserver dans le coeurde l'homme la connais-
sance de lui-même ; par Paul EGARD.]
ROSENTIIAL
cite des ouvrages de Paul EGARD,
mais il catalogue (n° 897 p. 65)le
rvwQtersauTOV
ou Connais-toi toi-même, ou la plus ancienne et par conséquentla
plus vraiephilosophieparu à Neustadt, chez J. Knuber, 1618,en l'attribuant à WEI-
GEL,
dont nous avonscité le Nosceteipsum,{clrédigéla notice biographique ci-dessus,
n" 287. Quant à Paul Egard, on trouve à son sujet dans la Biographie DIDOT(XV,
°ol. 699): Théologienallemand, né à Kellinghusen(Julland) en 1589, mort en 1643.
Il lança de nombreux ouvrages, réunis après sa mort en 3 v. in-4". Francfort. 1619,
Il y traite surtout de morale religieuse.Aujourd'hui, ses ouvrages n'intéressent le
lecteur que par la bizarrerie do leurs titres : Trésordela SagesseCéleste,le Serpentdu
Paradis, le Monde immonde,etc.
On trouvera d'autres détails sur'Egard,dans MoLi.ER,/sogoge
ad histor. Chersoncsi
Cimbriac, I, 170.
II sembledonc que le Noscele ipsumne soit pas de cet autour, qui a pu cependant
l'annoter ou le rééditer.
521 ,LaSainte Bible françoisc,selon la Vulgaire latine, avec sommai-
res extraicts des Annales de BARONIUS,par P. FRISON. — Paris, 1621 ;
in-folio, fig.
On lit dans BRUNET
(VI, col 3) : 41, La Bible traduite par P. Frison, 1021.:i vol.
in-f.
OE PEETKRS-BAERTSOEN 1&5>
522.Regulae ot Confirmatio novae Sodalitatis in Germania, cuius
scopum detogit sequens epistola intercepta.— (S. 1.), 1622; in-4°.
[Régieset Confirmation de la nouvelle Société (constituée) en Allemagne,dont
la lettre suivante, qui a été interceptée, révèlele but.]
KLOSS,'
n" 2597.
523.Piaetvtilissima admonitio de Fratribus R.C.Nimirumansint?
Qualcs sint ? vnde nomen sibi asciverint ? et quo fine eiusmodi Fa-
mam scripserint ? Conscripta a Henrico NEUHUSIO,Dantiscano Med.
ot Phil. Mag. Prostat apud Chro. Wetter. — Dantisci, Schmidlin,
1622 ; in-12. .
[Pieuxet très utile avertissementau sujet desFrères R. C. Existent-ils vraiment ?
Quesont-ils? D'où ont-ils pris leur nom ? Dansquel but ont-ils écrit la Fama ? Par
HenriNEUHAUS,
de Danzig, Maître en Médecineet en Philosophie.
Secondeédition du n" 417 ci-dessus; cf. KLOSS,
n" 2550(format in-8°).
Uneprétendue édition de 1610a été cataloguéepar Peeters sous le n° 229. C'est
làqu'on trouvera la notico sur cet ouvrage et son auteur.
Il a paru une traduction française do cet opuscule,sous le titre : Avertissement
pieuxet très utile des Frères de la Rose-Croix,àsçavoir s'il y en a ? quels ils sont ?
d'oà ilsont prins ce nom ? Et à quellefin ilsont espandu leur renommée? — Escrit
et misen lumièrepour le bien public par Henry Neuhousde Dantzic, Maistreen Mé-
decineet philosophie.P. on Norbisch.H. — à Paris, et se vendent au Palais, M-DC-
XXIII. in-12.Préracndu traducteur 3-8 ff.Préfacodol'autheur. 1 p. 2-62p. CLci-
dessusle n" 229.
524.Bonedieti HILARIONISEcho colloquiiRhodostaurotici,d.i.Wi-
(lcrschall oder Antwort auf das neulicher Zeit ausgegangene Gesprâch
(Ircycr Personen die Frat. vom R. C. betreiïend. Auf Befehl der Obern
vm-fertigt (m. Martio) 1622. (S. 1.), in-12.
[Benoît HILAIUON.
Echo du Dialogue Rhodo-staurique,c'est-à-dire Réplique ou
Réponseau Dialogueentre trois personnes,au sujet de la Fraternité du R. C. récem-
mentpublié. (Réplique)faite sur l'ordre des Supérieurs,mars 1622.]
lu.oss, n" 2605, formai in-8".
Lo DialogueRhodo-staurique,
auquel il est ici répliqué, a été catalogué ci-dessus,
n"513.
Voiren outre la notice du n" 540, ci-dessous.
525.Nicolai HUNNII P.P.Wittob.Bctrachtung der neucnParacclsis-
'•lien und Weigelianischen Théologie. — Wittemberg, 1622 ; in-12.
[NicolasHUNNIUS,
professeur public de Wittemberg. Réflexions sur la nouvelle
Théologiede Paracelse et de Weigel.]
KLOSS,
n" 2000, formai in-8".
156 BIBLIOGRAPHIE
(les réflexions doivent porter : 1°en ce qui concerne Paracelse, sur sa Philbsopbia
dol.imho,notéeci-dessus,n"446 ; et 2"en ce qui a rapport à Weigel,sur la Thtmlngitw
Weigelii,ci-dessus, n" 432(voir une notice sur cet auteur au n° 287).
NICOLAS
IIUNNIUS
était le fils du lameux TEgidiusHunnius,et il s'est Taitconnaî-
tre par son projet d'institution d'un tribunal d'arbitrage théologique(collegiuniire-
nicum pacificatorium).
Cf. GoseiiLER,XI, p. 200.
526.IIeldenbuch vom Rosen.garten,odor griindlichcr und apologo-
tischer Rericht von dem Newen himmlisclien Prophetcn, Rosenkroul-
zern, Cliiliasten und Enthusiastcn, durch Gco'rg ROSTIUM. — Ros-
tock, 1622 ; in-4".
[Le livre héroïque du Jardin des Roses, ou Relation fondamentale et apologétique
sur les nouveaux Prophètes célestes, Rose-Croix,Chiliastes et Enthousiastes, par
GeorgesROSTIUS.]
KLOSS,
n"\2C07.
On trouve dans ROSENTIIAL
(p.54,n"748),sous lo nom de ROST,l'ouvrage suivant
GEO.ROSTIUS
:, Prognoslicontheologicumou Prédiction théologiquedu dernier jour
avecdes questionsdiversessur le calculdes Rose-Croix,et lespronosticsastrologiques-
cabalistiquesde Paul NAGEL.
Rostock 1021,104 ff.in-4".
t
527.RENÉ FttANÇois.Essay des Merveilles de nature et des plus nobles
artifices. — Rouen, 1622 ; in-4°. Pseudonyme d'Etienne BINET; l'au-
teur a fait un jeu de mots, do son nom BINET {bisnatus),qu'i\ a traduit
par René.
Etienne BIXËT(1509-1039),néà Dijon, se fit jésuite on 1590,occupa pendant près
de quarante ans les plus hautes charges dans les provinces do France, de Champagne,
de Lyon ot de Rouen, et mourut à Paris recteur du collège de Clerniont. Il fut un
écrivain ascétique fort en renom de son temps. DEBACKER
(I, 95-97)cite trente-six
ouvrages de cet auteur. Lo plus estimé est son Essai sur les merveillesde la nature,
lo seul d'ailleurs qu'il ait signé d'un pseudonyme. Ce livre eut plus de vingt éditions
on un siècle. La première est de 1021,àRouen. La seconde.d'après GOIGOUX
(IV, 66),
serait cellede 1646,à Paris, in-8".MaisROSENTIIAL
(p. 23.n. 323)signale une édition
do 1622, à Rouen, avec frontispice gravé par J. Briot, in-4", 7 ff. 592 pp. Il ajoute •
« Ouvrage fort curieux. Il contient sous divers chapitres, comme la vénerie, la fau-
connerie, le rossignol, l'eau, la gue'rre,les métaux, le vin, broderies, mathématiques'
la musique, la voix, etc.. une foulede notices de tous genres e. a. nombreusessupers"
tilions, croyances populaires, locutions proverbiales, etc.. »
Le P. BINET
eul le titre de Prédicateur du Roi. Il fut attaqué par Pascal dans 1rs
Provinciale*.
Cr.'M>iT,nt, II, 257; FELI.BR.
11,307; HOEFER,
VI, col. 100 ; MiciiAun, IV, 347:
QUÉRARll.
11,col. 88.
528. Aporta Arca Arcani Artificiosissimi,d.i.erô(Tneter vnd oiïcn
DE l'EETERS-BAERTSÛEN 157
stehendei* Kasten der allergrôsten und Kùnstlichsten Geheimnusson
der Natur, des^rossen und Kleiner Bauers (von Chortalassaeus, auch
Condesyanus genannt, Joli. GRASSIIOFzu Stralsund). Zweito Ausgabe.
— Frankfurt, J. Cari Vnckel, 1623 ; in-12.
[Le.Coffretouvert du Secret très artificiel, c'est-à-dire la Cassette ouverte et qui
resteouverte des secrets les plus grands et les plus artificiels de la Nature, du grand
i>L
du Petit Paysan (par Jean GIIASSHOF
de Stralsund, surnommé Chortalassaeus et
Condesyanus).]
Secondeédition du n° 380 ; cf. KLOSS,
n° 2500.
529.Vàlentin GRIESMANNGetrewerEckhart,welclier in den ersten
ncun gemeinen Fragen der Wiedertâuferischen, Schwenkfeldischen, .
etc. Rosenkreutzerische Ketzereyen im Lande herumstreichendo
wïiste Heer zu fliehcn, vn'd als soelenmôrderischc Râubcrei zu mci-
den, verwarnet. — Géra, Munitzsch, 1623 ; in-4°
[Vàlentin OIUBSSIANN.
Le fidèle Eckhart qui, dans les neuf premières questions
ordinairesdos hérésies Rosi-cruciennesrelatives au nouveau baptême, à la conver-
sion,etc., avertit do fuir la troupe qui erre en désordre à travers lo pays, et d'éviter
ie brigandage qui lue les âmes.]
KLOSS,
n" 2008.
530. Effroyables pactions, faites entre le Diable et les prétendus
Invisibles. — (S. 1.), 1623 ; in-12.
KLOSS,
n"'2609, format in-8".
Letitre complet est: Ejjroyablespactions avecleurs damnablesinstructions, perte
deleursEscalierscl leur misérablefin. M. DC. XXIII. in-12.
•Selon
cet auteur anonyme, mais qui veut paraître bien au fait do son sujet : Nos
Invisiblesprétondus sont (à ce qu'on dit) au nombre do trente-six, séparés en six
hundes:leur assembléegénérale fut faicle à Lyon le 23juin dernier,sur les dix heures
du soir, deux heures avant le grand Sabath, où par l'entremise d'un Anthropophage
Migroinancien,
qui avolt esté leur Précepteur, Astarot, l'un des Princes des Cohor-
tes infernales parusl splendido et grandement lumineux, etc.
fuis il rapporte lo pacte diabolique conclu entre le Démon cl les Rose-Croix, et
oui est une simple renonciation à la foi, sans rien qui la distinguo dos pactes de sor-
ciers Ensuite est décrite une scène de sorcellerie: les Rose-Croixoints de substances
magiques,s'envolent à travers les airs, etc.
Laplus grande partie de l'ouvrage se compose d'anecdotes banales, des mésaven-
tures et malheurs arrivés à ceux qui ont cru aux Rose-Croix,et la fin tragique des
Rose-Croix
eux-mêmes,auxquels Astarot tord le cou. Cette scène finale so passeaux
environsde Meudon,ot les clochesdu noviciat des Capucinsde cette localité sonnent
d'elles-mêmes.Cette histoire épouvantable est destinée à apprendre la prudenco aux
fidèles.
531 .Avertissement pieux ot très-utile des Frères de la Rose-Croix:
158 BIBLIOGRAPHIE
[oscrit et mis en lumière pour le bien public] par Henri NEUHEUSde
Dantzic, Maître en Médecine et Philo. P. en Nôrbisch. II — Paris,
1623 ; in-12 (très rare).
KLOSS,
n° 2551 (format in-8"), à qui sont empruntés les mots entre crochets.
C'est la traduction française de la Pia et vtilissima admonitiode fratribus R.C,
notée plus haut, n"s417et 523 ( voir aussi le n" 229).
Nous avons cataloguéplus haut, n" 229, la première traduction de la Pia et utilis-
sima admonitio; notre bibliothèque de la Revue internationale des Sociétéssecrètes
possède cette édition de 1023,qui porte le nom de NEUUOUS
et non pas Neuheus.
LENGLET
DUFRESNOY
(III,286,n" 695) cite une édition latine de 1621,Francfort,
in-8"; et une édition française de 1624,Paris, in-8".Il traduit, commePeeters, Neu.
husius par Neuheus. Peut-être l'édition in-8° de 1624 porte-t-elle cette signature,
nous ne la connaissons pas. Voici une courte analyse de cette traduction fran-
çaise, dont nous ne garantissons pas la fidélité, car son auteur anonyme déclare
nii-même qu'il a pris quelques libertés avec le texte, parce qu'il y a trouvé des
obscurités.
L'auteur croit évidemment à l'existence des Rose-Croix,et bien qu'il se pose la
question de leur existence, il en donne les preuves, par les rapports qu'il a eusavec
des gens don t il ne donne que les initiales. Quant à leurs promesses et prouesses,
il reste dans un vague peu compromettant, mais il signale d'une manière fort intel-
ligible le caractère ténébreux de leurs démarches et allures,qui les font prendre pour
des missionnaires anabaptistes, quelquefois pour des Juifs voyageurs. Il note
aussi leur crainte manifeste d'avoir affaire aux catholiques, qui ne tarderaient pas
à voir en eux des semeurs d'hérésies.Il semble conclure à la défiance,malgrésa ré"
serve affectée.
Voir,n°229,laremarque du P.GAULTIIIER,
sur lequel on peut consulter DEBACKKU,
II, 219. f)
532.Instruction à la France sur la vérité de l'histoire des Frères de
la Rose-Croix, par G.NAUDÉ,Parisien (Secrétaire intime du Cardinal
Mazarin). — Paris, Julliot, 1623 ; in-8°.
KLOSS,
n° 2.610,qui ajoute la date précise de l'ouvrage : 13 novembre 1623.
L'auteur traite d'abord de la crédulité des Français, qui leur est commune avec
tous les peuples; et la prouve par des exemplesd'impostures insignes,dont la moin-
dre n'est pas celledes Rose-Croix,à en juger seulement par les affichesmystérieuses
qui ont été apposéesdans Paris. (Chap. I. — III).
Au chap. IV. Naudé raconte leur origine, telle que la rapporte le livre imprimépur
J. Bringern en 1615,et contenant deux opuscules (Le Manifeste et la Confession.)
D'après cet ouvrage,)il serait né en Allemagneen 1378,un enfant destiné à de gran-
des choses: il aurait séjourné chez les Magiciens,chez les Brahmanes,serait devenu
un autre Apolloniusde Thyane, et serait mort en 1484. La découverte de son tom-
beau aurait été l'occasion pour quatre personnes,dont on ne dit pas les noms,de for-
mer une Société secrète ; elles en auraient établi les statuts, que Naudé rapporte,
seraient arrivées à posséder des pouvoirs et des connaissances supra-humaines,
dont elles font l'énumération chimérique. Parmi leurs principes, il en est de directe-
ment opposés au catholicisme, comme la négation absolue de l'autorité pontificale:
il en est d'autres qui promettent une soumissionhypocrite aux autorités (Chap. IV
et V.)
DE PEETERSBAERTSOEN 159
Naudé (Chap. V) discute les passages tirés de Paracelse, de Von Schulten, d'un
anonymeet de G. Postel. Il exprime (Chap.VI ) sa pitié pour les chercheursde cho-
sesimpossiblesà réaliser et à connaître, et pour ceux qui suivent de tels maîtres. Il
n en sa possessioncinq écrits anonymes,dont les auteurs se plaignent amèrement de
n'avoir obtenu aucune réponseprécisedes Rose-Croixeux-mêmes,ou par lés Frères
de cette Société. Il donne (Chap.VIII et VII) son appréciation personnelle,et ter-
mineen mettant les ouvrages des Rose-Croixet leurs promessesau mêmerang que
['Amphithéâtrede Conradt(voirci-dessusn° 154)qui, pour lui, est un monument de
crédulitéet d'absurdité (Chap. IX). Enfin (Chap. X) il ajoute quelques mots sur le-
caractèresuspect de cette Sociétéau point de vue politique.
533. Examen sur la nouvelle et inconnue cabale des Frères de la Rose-
Croix, habituée depuis peu en la ville de Paris. Ensemble l'histoire
des moeurs, coutumes, prodiges et particularités d'iceux. — Paris,
Pierre de la Fosse, 1623 ; in-12, 14 pages.
KLOSS,
n° 2.611, format in-8".
»
534.Editd'Espagne contre la détestable Secte des Illuminez esle-
vez es Archevesché de Séville et Evesché de Cadiz ; traduit de la
copie espagnole. — (S. 1.), 1623 ; in-8°, 16 pages.
Le titre complet de cette piècedans son texte officielest:«Édict de grâce avec ter-
mede trente jours, concédéaux coulpablesdes faits de la confrairiede los Alumbra-
dos,ou Illuminez,de l'archevêchéde SévilleetÉWeschédeJCadixen Espagne,traduit
d'Espagnolen François.
L'auteur de cet Édit est Don ANDREZ
PACUECO,
Evoque, Inquisiteur apostolique
généralaux Royaumes et Seigneuriesde Sa Majesté Catholique, et membre de son
Conseil
; il agit en vertu d'une missionspéciale de N. S. P., Grégoire XV, au sujet
d'assembléeset de conventiculesparticuliers.secrels et publics en quelques Églises
et en leursmaisons,tant de jour commede nuit,par quelques-unsqui se disent Con-
gregez,Illuminez, Bien-heureuxet Parfaicts. Il a chargé des Inquisiteurs de Séville
deprocéderà des enquêtes,dosefaireremettre les écrits,et, à la suite de leur rapport,
il a décidéla publication des erreurs qui ont été reconnuesdans cette secte;il énu-
mèreces erreurs, au nombre de 76, les unes portant sur la disciplineecclésiastique,
d'autres contraires aux bonnes moeurs,d'autres opposéesà la doctrine sur la mys-•
tiqueet les états spirituels.
En conséquence,ilenjoint à tous les Fidèlesqui ne se sentent point la conscience
eurepos,pouravoir écouté lesproposde ces Illuminez,dese présenterdevant le Saint-
Officede Séville,ou, en cas de maladie, de s'y faire représenter pour abjurer ces er-
reurs,promettant pardon entier dans ce cas. Ensuite l'Edit donne des ordres pour
l'affichageet'la lecture dans les Eglises. Il se terminepar la défensede porter le cos-
tumedocertains ordresreligieux,ce qu'ont fait plusieurs personnesqui ne font point
partie de ces Ordres. Interdiction aux Confesseursd'absoudre les personnesqui au-
ront prêté l'oreille aux séducteurs, et ordre donné à ces Confesseursde renvoyer les
l'énitents devant les Inquisiteurs catholiques.
«En losmoin de quoy nous mandons donner la présente signée de notre nom et
scelléeavec noire sceau et contresignée du secrétaire de la générale Inquisition.
Donnéà Madrid,ce 29may 1023».Signé DonANDRÉ
PACHECO.
Par commandement
de sa seigneurieillustrissime,Hernandode Villcgao.
»
D'aprèsrémunération des erreurs imputées à ces Alumbrados ou Illuminez, il est
160 BIBLIOGRAPHIE
évident qu'il s'agit des Quiétistes espagnols,et non point d'une propagande rosi-
crucienne. i
535.De symbolica /Egyptiorum sciontia..,auctoreNic.CAUssiNO.—
Coloniae Agr., 1623 ; in-12.
[De la sciencesymbolique des Egyptiens, par Nie. CAUSSIN.]
Pierre-NicolasCAUSSIN,
né à Troycs en 1583,entré dans l'ordre des Jésuites en
1606,fut choisipar le Cardinal Richelieu commeconfesseurde la Reine-Mère,maisJ
contrairement à l'attente de son protecteur, il voulut exercer une influencepolitique
et se fit reléguerun moment en exil. Il mourut à Paris en 1651,laissantla réputation
d'un fort honnête homme.Ila beaucoup écrit,ainsi qu'on peut en juger par.la listede
ses ouvrages,et certains de ceux-ciont eu une sorte de réputation que l'auteur n'eût
guère désirée. Celuide ses écrits qui a eu le plus de notoriété a pour titre La Cour
Sainte.5vol.,in-8".MentionnonsensuiteLeParallèledel'Eloquencesacréeetprofane, Lu
vie neutre des Filles dévotesqui font état den'être ni mariéesnireligieuses,ou la Vie
de Sainte-Isabellede France, soeurde Saint-Louis.
DEBACKER
(1,477) donne pour date dola naissance du P. CAUSSIN,
Tannée 1080.
et cite de lui les titres de 25 ouvrages,dont les principaux sont ceux que l'oh a vus
plus haut. Celuide ses ouvrages qui rentre dans notre sujet,et qui fait l'objet de cet
article,a paru,avec quelques différencesdans le titre,en 0 éditions"distinctes,savoir:
1° ElectorumSymbolorumet Parabolarum historicarum Syntagma,seu de Symbolica
/Egyptiorumsapienlia, et Polyhistorici SymboliciLibri XII. Paris, chez Romain
de Beauvais,1618,in-4".— 2»Mêmetitre, Cologne,chez Kinchius— 1023— 3"De
SymbolicaMgypliorumsapienlia, in quoSymbola,Parabolse,Historia:sclecttequoead
omnem emblemalum,oengimalum,Hieroglyplicorumcognitionem viam prsestant, à
Cologne,chezJean Kinck, 1631.in-8",597 p. — 4°Mêmetitre,réimpression à Paris.
chez Jean Jost, 1634, in-8°. — 5° Symbolicorum/EgyptiorumSapienlia, authoreP.
NicolaoGAUSSINO,
olim ab eo scripta, nunc posl varias edilionesdenuoédita. Paris,
Sim. Puget, 1047,petit in-4°,avec le Polyhistorsymbolicus— 6°Hieroglyptica,sym-
bola, aenigmala,cum.appendice. Cologne, 1654,in-8".
On pourrait peut-être ajouter à cette liste l'ouvrage suivant ; HorapollinisHiero-
glyphica, cum integris observationibùsJo. MERCERII,
Dav. HiiNsniiiiLii,et Selcctis
Nie. CAUSSINI,
curante Joli. Corn,de PAUW
; Ulrcchl, 1727,in-4".
Cf.BRUNET,
VI, col. 992. v
536.Nuclous Sophicus,odcr Auslegung in Tiucturam Physicorum
Theophr. Paracolsi. Durch LIHEIUUM Benodictum. — Frankfurt a.
M., 1623 ; in-8°.
[Lonoyausophistique, oucommentaire sur la TeinturedesPhysiciensdoTh. PARA-
CELSE.
Par LniKii,Bénédictin.]
Dans LENGLET
DUFRESNOY
(III, 20S, n. 450) : LIUEIUI
B\'.xv.\)\v.r\,'Libcr
diclus
TheophrastiParacelsi Nuclcus Sophisticusscu Explanatio in Tincturam Phisicorum
in quâ veramalcria, seu subjcrlumPhilosophorumCatholicum'Uum
Vctcriimac]Para-
celsi.novaprveparaliodcmonslralur,cuiadjunclu.iest Tractatus brevisde Lapide Philo-
sophorum,more Cabalisticoscriplus, in-8". Francofurti, apud Lucam Jennis, 1623.
AjoutonsROSENTIIAL
(p. 48, n. 668) :
PARACELSUS,
BENEDIOTUS,
LIBER,(psoud). Nucleus~sophicusod. Ausslcgungin
tincturam physicor.TheophrastiParacelsi. Sampl e. Tractliileinv. lapide philosopha-
um. Frnkf. 1523. 11i p.i. B.\ M. 7.
DÉ PEETERS-BAERTSOEN l6t
B37.Tableaux des personnages signalés de la Compagnie de Jésus
(Recueil des hommes illustres), par un Père de la même Compagnie. —
Douay, 1623 ; in-8°, front.
Nouslisonsdans SoMMERVOGEL(Z)j'ct.
desouvr.anonymeset pseudonymes
dela So-
ciétéde Jésus, p. 952):
TableauxdesPersonnages
signalésdela Compagnie
de Jésus. Exposésen la solennité
dela CanonizationdesSS. PP. Ignace et François Xavier. Par UnPère dela mesme
Compagnie.
A Dovay, chezBalt. Bell.,M. D. C. XXIII, 8°,pp. 511.— Tableauxdes
personnages
signalezdela Compagnie
de Jésus. Exposezen la solennité...A Lyon, chez
ClaudeRigaud et ClaudeObert, M'.DC XXVII, 8",pp. 511.(Par le P. N. MONTPEL-
LIER,
et réédité par le P. Pierre d'OuTREMAN).
Onattribue généralementcet ouvrageau P. d'Outroman ; maisil nefit qu'en donner
unenouvelleédition, commeil le dit dans l'Avant-propos : «Quelqu'un des Nostres
uvoitautrefoisfait un ramas des points principaux de la vie de ces personnages.Un
Imprimeur,ayant eu moyen d'avoir ce recueil,le mit aussitôt sous la presse,sans
donnerle tempsde le polir,et pour la hâte l'imprima fort incorrectement.Voicidonc
cetteéditionqui,suit de près, un peu plus élabourée,commeje crois,et pluscorrecte
quel'autre ». Le P. DEBACKER
(II, 1656,2) dit que l'exemplaire du séminairede
Namurporte ces mots à la main : «Ceprésent livre a été composépar le R, Père N.
MONTPELLIER
LIÉGEOIS,comme
m'ont assuré le R. P. Marcheet Delbrouckle 9 de
mars1655 ».
CependantDEBACKER
(I, 537)met ce livre parmi les neuf ouvragesdu P. Pierre
d'OuTREMAN
(ouOULTREMAN)
; il note égalementl'édition de 1623,de Baltazar Bel-
lere,à Douai; et cellede 1627de ClaudeRigaud et ClaudeObert à Lyon.LoP. d'Ou-
TREMAN
est né à Valenciennes,en 1591; il se fit jésuite en 1611,fut d'abord un bon
prédicateur,puis il abandonna la chaire pour cause de santé et se livra à l'étude de
l'histoire. Il mourut en 1656.
538.Themis Aurea. Authoro Mich.MAiErto.Francofurti,1624; in-12.
[Thémisd'or, par MichelMAIER.]
Secondeédition du n"430, où l'on trouvera le titre complet. KLOSS,
n° 2546,for'
mal in-8".
Voiciquelquesautres détails donnésau sujet de cet ouvrage par WOLFSTIÉC
(Ri'
bliogr.
Mac..,II. p. 943,n°42356)après avoir cité les éditions précédentes:
Traductionanglaisesousle titre suivant: Themisaurea.theLawsof The Fraternily
"ftheRosieCrosse.Writtenin latin beyCount Mich.MAIE
RUS. And noivin English
fortheinformationofthosewhoseekaftertheknowledge
of thaï Honourablùand Myste-
riousSocietyof (viseand renownedPhilosophers.
Wheretois annexedan Epistle lo the
h'raternily
in Latine, frontsomehère in Engldnd. [Th. A. Les Lois de la Fraternité
desRose-Croix.Ecrit en latin par le comteMich.Maier.Et en anglais pour l'iastruc-
tion de ceux qui cherchent à connaître cette honorable et mystérieuse Société de
sageset renommésphilosophes. On y a ajouté une épître en latin à la Fraternité
venantde certains membres qui sont ici, en Angleterre.] Londres, Brooke,1656,
13ôp. 8°.
Wolfstiegajoute que cette traduction contient,une dédicace à Elias Ashmole,dé-
dicacequi serait la principaleraison alléguéepour la.théorie que les rites maçonni-
quesdoivent beaucoupde leurs détails aux Rose-Croix.
" mentionneaussiune traduction allemandepar un certain R. M.F.,parue à Franç-
tori,Jennis, 1618,242p. 8",elil'"envoie à Kloss,2547.
162 BIBLIOGRAPHIE
539.Turbo, sive moleste et frustra per cuncta divagans ingoniujii,
in theatrum productum (auc'tore j .Val.Andreae,Andréa de Valentia).
— Heliconc, 1624 ; in-18, 188 pages.
[Le Tourbillon, ou l'esprit divaguant péniblement et vainement à travers tous
sujets, sous forme de pièce de théâtre (par J. Vàlentin ANDRÉA).]
Troisièmeédition de cet ouvrage noté ci-dessus. n°s 321 et 509. KLOSS
ne men-
tionne point cette édition de 1624.
WOLFSTIEÛ
(Bibliogr. Mac., IL p. 935,n" 42277).mentionne avec détail cet ou-
vrage. Il donne d'abord le titre complet :... Helicone,juxta Parnassum; il donne
aussi une date différente : 1610.
II.ajoute que eut ouvrage fui.écrit en 1612: c'est une suite de dialoguesrépartis
eu cinq actes, ot losujet en est la satire dosfoliesdu temps,Surtout de la pédanterie
et de la superstition. Guhrauer voit dans col ouvragele germede la «Fama ».
11mentionneensuite deux autres éditions : 1616,in-25 et 1621,in-23.
Et enfin une traduction allemande.: TurbooderDer Irrende Ritter vomGeisl, wi-
ihn mil allen seinenhochstklaglichenund iniissigenKreuzund Querfahrten Joli. Và-
lentin Andreaeliai ihn fur die Schaubiihnebeschworen.
[Turbo, ou le Chevaliererrant
de l'Esprit, tel que l'a mis sur la scène avec ses voyages en croix et en travers, ses
erreurs très pitoyables et très vaines, Joh. Vàlentin Andreae.] traduit du latin par
Wilh. Siiss,Tubingue, chez Laupp, 1907.8°.
540.Mich.MAiERi Tractatus posthumus, sive Ulysses,h.e.Sapientia
seu Intelligentia, tanquam coelestis scintilla beatitudinis, quod si in
fortunae et corporis bonis, naufragium faciant, ad partum {sic ; lire:
portum) mediationis {sic ; lire : méditationis) et patientiae remigio
féliciter se expédiât. Una cum annexis tractatibus de Fraternitate
Roseae Crucis, — Francofurti, sumpt. Lu'cae Jennis, 1624; in-12,
274 pages.
[MichelMAIF.IL
Traité posthume, ou Ulysse,c'est-à-direla Sagesseou Intelligence,
en tanl qu'étincelle de la célestebéatitude, de sorte que, si l'on fait naufrage dans
lesbiensde la fortune ot du corps.onpuisseheureusementse retirer à coupsde raines:
dans le port de la méditation et de la patience. Avec, on appendice, des traités sur
la Fraternité de la Rose-Croix.]
KLOSS,
n" 2612(format in-8°),qui lit,commePoelers,arfpartum mcdiationis,a.\i
lieu
de ad portum meditationis.
Selon KLOSS,
les traités en appendice seraient au nombre de quatre :
1° Le Colloquium
Rhodostauroticum,
noté ci-dessus, n" 513;
2° h'Echo colloquiiRhodostaurotici,ci-dessus, n° 524 ;
3° La ChrislianaereligionisSumma, cataloguée plus bas, n° 543;
4° Et le ScholasteriumChristianum, ci-dessous,n" 545. • "' '
Cf.LENOLET
DUFRESNOY,
III, 229; ot voir ci-dessus,nos211 et 361.
On lit dans WAITE
(lib. cit., p. 272-273):
« [In traité posthume de MICHEL
MAIER
fui publié en 1624 par l'un de ses ami*
personnels,qui constale définitivement qu'il ignore si l'alchimiste défunt, qui a si
chaudement et gratuitement défendu la cause des Rose-Croix,fut jamais reçu par-
mieux, mais qu'il est certain qu'il fut un Frère de la Religionchrétienne, ouun Frùiv
bE PEETÉRS-BAERTSOEN 1(>3
du Royaume du Christ.—Cetexposé peut simplement signifier qu'il était un chré-
tien et un hommede Dieu, ou qu'il était membre de la Fraternité Chrétienned'An-
dréas.Quoiqu'il en soit, deux traités latins, qui sont des traductions de l'allemand
faitespar ce même ami de Maïer,suivent le pamphlet posthume de l'alchimiste. Le
premierest un Colloquesur la Sociétépar des personnages respectivement appelés
Quirinus,Polydorus, Tyrosophus,Promplutus et Polilicus. Le secondest un «Echo
Colloquii»par BENEDICT
HILARION,
qui déclare écrire «Mandato superiorum »pour
représenterPordre.et qui s'avoue Rose-Croix.Il y a deux devises sur la page du titre
de cet ouvrage—l'une est per angusta ad augusta : l'autre :
AngustisAugusta viis petit ardua virtus.'
Non dalur ad coelumcurrerelata via.
L'auteur fait aimablement allusion aux, efforts propagandistes de Michel Maïer
et assureà l'anonyme, mais illustre Tyrosophus, que ses apologiesrosicruciennesne
furent pas écrites en vain, et il insinue clairement qu'il fut enfin admis dans leur
Ordre;ce qui maintient la promessede l'initiation à d'autres quand le moment con-
venableen sera venu. Cette publication est particulièrement dénuée de l'amertume'
sectairedes premiersmanifestes.Elle reconnaît que tous ont erré, y comprisLuther
lui-même,et sembleanimée d'un esprit raisonnable et conciliant. On publie à la fin
quelques « CanonsDéclaratoires »de l'Ordre,qui définissent Dieu comme étant le
Père Eternel, le feu incorruptible et la lumière éternelle ; ils discutent la génération
dol'invisible et incompréhensibleVerbe de Dieu et la quadruple manifestation des
éléments.
L'opinion du professeur Buhle, concernant la fondation d'une société Rosicru-
cienne,nereçoit pas la moindre confirmation dans ces ouvrages. Les autres oeuvres
de MichelMaïer sont de nature purement alchimique, à l'exception de quelques
pamphlets obscursqui ne sont pas dans la Bibliothèque du "Brjtish Muséum", et
que par conséquent je n'ai pu consulter ; ils contiennent peut-être le renseigne-
ment désiré;mais d'après ce que je sais du Professeur Buhle ot de ses méthodes roi
manesques,je soupçonneque son imagination a travaillé inconsciemmentsur quel-
quespassagesdouteux des écrits dont nous avonsdéjà parlé,d'autant plusque l'am-
personnel,mais anonyme, qui édita le traité posthumedo Maïer intitulé « Ulysse»,
ignorait sans doute une telle pseudo-association,et il n'est pas probable non plus
quel'auteur de 1' «EchoColloquii»eût fait allusion à son initiation dans l'ordre au-
thentique, si Maïer avait institué une société rivale, brillant de l'éclat emprunté à
sonnom et à ses symboles.
541.ÀPULEJ0S. Metamorphoseon.— Amstelodami, 1624 ; in-12 et
in-24,
[APULÉE.
Le livre des Métamorphoses(l'Ane d'or).]
Voirla notice du n° 5.
Nousnous borneronsà quelques indicationssur les éditions principalesde cet au-
teur. Elles ont été énumérées dans l'édition de la Collectiondes auteurs latins dite
de Deux-Ponts,ou Bipontine, parue en 1788.Toutefoiscette liste présenteune omis-
sionque la BiographieMICIIAUD
(II, 130) signale ainsi : Lyon, sib. a Porta, 1587,
- vol.in-8°.Quant aux éditions particulières de YAned'or, ellessont fort nombreu-
sesaussi.Cellede Leyde, 1786,in-4°,cum notis variorumpasse pour la meilleure.Un
ouvragede cette sorte ne pouvait manquer de tenter les traducteurs et lesimitateurs,
"insi que les artistes. Citons seulement la traduction donnée en 1612, à Paris, par
Jean de Montlyart, et dont les trois dernières éditions (1623,1631,1648)sont illus-
tréesd'assezjolies figures.Aune date plus rapprochée de nous,MM.Duboiset Mar-
164 BIBLIOGRAPHIE
chais, peintres, ont donné de cet épisode une superbe édition latino-française, g'i
in-4", avec les trente-deux gravures de Raphaël. Pour les imitateurs, il suffira de
nommer La Fontaine.
542.Scriptum amicabile ad venerandam Frat. R. C.,inquo pietas
eorum contra impostores defenditur. — Francofurti, 1624 ; in-12.
[Amicalemissiveà l'honorée Fraternité,des Rose-Croix,où leur piété est défendue
contre leurs imposteurs.]
Secondeédition du n° 511. KLOSS,
n" 2601,ne la mentionne pas.
Noustrouvons dans LENGLET
DUFRESNOY
(III, 286n" 694)desindications biblio-
graphiques différentes: 1621,in-8°,ainsi"qu'un renvoi aux écrits de Spacheruset de
Neuhons.
543. Chrislianae Religionis Summa,per, clariss. virum Joli. DIAZ,
Iiispanum. — (S. 1.), 1624 ; in-12.
[Sommede la Religion Chrétienne, par l'illustre J. Diaz, Espagnol.]
KLOSS,
n° 2613 (format in-8°); voir ci-dessusla notice du n° 540.
Les seuls théologiensespagnolsdont le nom ail quelqueanalogiesont 1° le célè-
bre cardinal DELuoo, qui avait pour prénom Jean ; il naquit à Madrid en .1583,et
mourut en 1600.Mais SOMMERVOGEL
(T.V, col. 176),dans son énumération très dé-
taillée des oeuvresdu Cardinal de Lugo, de leurs éditions et des oeuvrescomplètes,
n'en mentionne aucune qui porte ce titre et cotte date. — 2°Il en est de même pour
JEANDIAZ,dit DELuoo, qui, selon-MORERI,
fut archevêque de Tolède. (MORERI,
T. III, p. 555. Cf. FELLER,
V. 130 et VII, 622).
544.Michael MAIERISilentium post clamores, h.e. Tract, apologeti-
ens quo causae nonsolum Clamorum, seu révélationum Fraternitatis
Germanicae do R. C, sed ot silontii, seu non redditao ad singuloruui
vota responsionis, una cum malevolorum refutationo traduntur et
démons Iran lur, seripUis. (2e édition.) — Francofurti, 1624 ; in-12,
'101 pages.
[MichelMAIKR.
LOSilenceaprès les Clameurs, c'osl-à-diro Traité apologélique,où
sont données et expliquées les raisons,non'seulement des Clameurs, autrement dit
des révélationsde la Fraternité germaniquede la R. G., mais encoredu Silence,au-
trement dit pourquoi des réponses n'ont pas été faites au gré.de chacun ; avec en
outre une réfutation des malveillants.]
Secondeédition du n" 361; cf. KLOSS,
n° 2520(format in-8".)
WOLPSTIEG
(Bibliogr.Mac., II, p. 939, n° 42325)mentionne une traduction alle-
mande'defeet ouvrage, par un certain R. M.F., Francfort, Jennes,1617,190p. in-8°.
Cette traduction a donc été faite sur la première édition, celle de 1617.
Nous'tisonsdans WAITE
(lib. cit.,p. 269-271):
Le «SileMiitmpôst'Clamores.»,publié à Francfort en 1617,déclare expliquer non.
seulement le discours do circonstance prononcépar la Fraternilé dans ses inestima-
bles manifestes,mais le silencequi suivit,quand ellese refusa mêmeà répondre aux
pamphlets et épîlres de personnes recherchant l'initiation. L'auteur affirme qw-
DE PEETERS-"BÀERTSOEN 165
depuisdes temps très reculés,des collègesphilosophiquesont existé'dans différentes
nationspour l'élude de la médecine et des secrets naturels,et que les découvertes.-
qu'ils firent furent perpétuées-de génération en génération par l'initiation de;noù:
veauxmembres; d'où il s'ensuit que l'existenced'une associationde ce genre à'cette
époque-làn'avait rien d'étonnant. Les collègesphilosophiquesdont il est :quostio'n
sontceuxde l'ancienne Egypte,;dont-les prêtres étaient en réalité des alchimistes,'
uattendu qu'Isis et Osirissont le soufreet Vargenlum
vivurn>, ceuxencor'edes mys-
tèresorphiquesel.éleusiniehs des.CabiriSamothraciens, des Magiesde là Perse, dos',
Brahmanesde l'Inde, des Gymnosophistes,des Pythagoriciens, etc. Il soutient que-',
tousces.collèges.,,
sans exception,.furent institués,-non pour l'enseignementde dop-
Irinesésotériques,mais pour l'étude des mystèresles plus cachésdola nature. Après?
quoi,ilavanceencore que,si la Fraternité allemande,avait existé, commeelle.le dé-
clare,depuistant d'années, il eût mieux valu qu'elle révélât son existenceau lieu de
setenir perpétuellementsous le voileet le silence,etqu'elle ne pouvait se manifester,
autrementqùe.dahs la «Fama » et la « ConfessioFralemitaiis», qui ne contiennent
riende contraire à la raison, à la nature, à l'expérience'ouà la possibilitédes.choses..
Deplus,l'Ordre observeavec raison ce silenceimposé par Pythagore à ses disciples
etquiseulpeut préserverlesmystères de souexistencede la prostitution du vulgaire.
I,econtenudes deux manifestes est déclaré vrai, et on nous informe en outre que
noussommesredevables d'une grande dette à l'Ordre pour ses investigations.expé-
rimentales,et pour sa découvertedu Catholicon
universel. Les objectionspopulaires
avancéescontre la Sociétésont traitées dans différentschapitres, par exemple,.les
accusationsde nécromancieet de superstition.La déclaration explicite de la Société,
| que toutes communications,à elleadressées,nepourraient manquerd'atteindre leur
destination,
mêmesi ellesétaientdepersonnes inconnuesouanonymos;setrôuvantévi-
domment
fausse,cefutunecause particulièredemécontenlemént;cbuxquicherchaient
la santé'ou qui convoitaient des trésors à leur portée, furent également déçus;et,
suivant MichelMaier,paraissent avoir*ététout aussi furieux.Il discute avec eux,
.: leurdisant;: Non omnisad omnia omnibushorisparatus.est, mais,à tout prendre.ses.
argumentsno peuvent qu'à grand'poine paraître suffisants.Locorumdbsentia,pcrso-
narumdistantia, etc. no pourraient guère être des obstacles pour des hommes qui
neseraientliés pur aucune considération d'espace ou de temps, et ceux qui savent
lireau plus profond du coeurauraient découvert dans l'armée des candidats ceux
i c|uiétaientdignes d'être accueillisdans la Société.
« 545. Scholasterium Cliristianum sou Indus credentium, quo tae-
1 iliiini liorarum seu temporis moles lia abigitur et lova tur. — (S. h),
j Hi'i'i; in-d'2. ^ .
'' [Exercicechrétien, ou amusement des croyants, par lequel l'ennui des heures ou
\ esniicidu temps est chasséot dissipé.]
' Ki.oss,n"201'i (format in-8°),ot voir ci-dessusla notice,du n"540.
t. ....
; S46.EmbIemata sivè Simbola,auth.Otto VIENIO.—Bruxellae,1624 ;
- in-4°, fig. . • •>;
' : '
[OttoVIENIUS,
Emblèmesou Symboles.]
OTTO
VIENIUS
(Ottovan Veen,1556-1634
; ou 1629,'s'elon
MiCHAUDiXLÏII.fiej.'.né
' '•'li'iyde,
oùson père était bourgmestre.futélèveà Rome du peintre fameuxFrédéric
« /'«''l'.hcro,
dont il fréquenta l'école pendant sept années. Après un court séjour en
î: Allemagne,
où l'empereur le prit à son service, il revint dans son pays. Le prince de
166 BIBLIOGRAPHIE
Parme le nomma ingénieur en chef et peintre de la cour d'Espagne. A Anvers, il
peignit pour la cathédrale la Cèneet Jésus-Christ au milieu des pécheursconvertis.
Ce sont ses meilleurstableaux avec Le triomphede Bacchuset La Résurrectionde La-
zare. L'archiduc Albert l'appela à'Bruxelles et le nomma intendant de la mon-
naie. Il ne répondit pas aux instancesde Louis XIII, qui voulait le posséder à la
cour de France ; mais il resta à Bruxelles, où il mourut. II fut le maître de Rubens.
Otto Vamiusse distingua commeauteur aussi bien que comme peintre. Son histo-
rien, le chevalier Bùttart, cite de lui un grand nombre d'ouvrages, dont voici les
principaux :
I. Bellum Batàvicum cum Romanis, ex CornelioTacito, Antuerpioe, 1612, in-4"
avec 36 figures gravées par Tempesta.
II. Horatii Emblemaia,sive Emblemataex Horatioselecta,iniaginibusin ses incisis
notisqueillustrata, laboreet studio OthoipisVeenii.Antuerpiae,Verdussen, 1607, in-4°
fig; réimprimés à Bruxelleschez.Foppens en 1683, avec des notes en latin, italien,
français et flamand.Cet ouvrage a encoreété imprimé à Paris en 1646,sous le titre
d'Instruction et.devoirsd'un jeune Prince, et dédié à Louis XIV encore jeune, par
Tancrèdede Gomberville:
ce plagiat n'ayant pas d'abord été découvert, l'éditeur re.
çut un beau présent. Il faut rapporter au même ouvrage la réimpression de la Doc-
trine desmoeursou Instructionet devoirsd'un jeune Prince sous le titre de Théâtremo-
ral de la vie humaine, représenté en plus de 100 tableaux, tirés d'Horace par OTHO
VEN'IUS,
expliqués par de Gomberville, avec la table de Cébès.Bruxelles,,1672,ou
1678, in-folio.
III. Amoris Divini Emblemataexpressa latine, gallicè, hispanicèet belgicè,studio
ejusdemOTHONIS
VZENII,
cumfiguris oeneis,Antuerpise,Nutius, 1615.in-4°.gotlliq.
Cet ouvragecontient 60 planches,dont il y a une réimpressionsous la date de 1660.
IV. Amorum Emblemata,figuris oeneisincisa, studio ejusdem OTHONIS
V*;NU,et.
latine, anglicè, ac italicè exposita.Antuerpioe,1608, in-4°. fig. Cet ouvrage contient
124jolies figures, plus une grande planche représentant Vénus sur son char conduit
par l'Amour ; le tout avec des quatrains latins, italiens et français. Indépendamment
des exemplairesavec des vers latins, français et italiens,il y en a où le flamand rem-
placel'italien ; il y en a aussi avec des vers anglais qu'indique ainsi le titre: Emblems
of Lovewith versesin latin, english and ilalian. Ils ont 247 et xvi pp. y compris les
planch.,et dans d'autres exemplaires,des vers espagnolssont substitués aux vers an
glais. On a extrait du même ouvrage les Emblemataamaloria aliquolsclectiora,ver-
sibus lai., belgiciset gallicis.Amstel.,Jansson., 1618,in-16 obi. fig.
V. Hisloria septeminfanlium de Lara, a Don RodrigoCalderon; hisloriade lossielc
infantesde Lara. Antiverp.,Lisaert, 1612, in-4" obi. Lara est le nom d'une illustre
famille d'Espagne. 40 pi. gravéespar Ant. Tempesta. d'après OTTO
VANVEEN OU
Vamius avec un frontispice.
VI. Vita D. ThomasAquinatis, Othon Venii ipgenioot manu delineata.Antuerpiie,
1610,pet. in-folio. BRUNET
(VI. col. 1172)n'accuse que 30 planches avec le portrait
de Voenius.CHAUDON
et DELANDINE
(XII, 310), ainsi que MICHAUD
(XLIII, 66),
comptent 32 gravures.
VÎT.Enfin le livre catalogué par Peeters, dont v.oicile titre complet : Emblemata
sive Synibolaa Principibus, viris Ecclesiasticis,ac Militaribus, aliisque usurpanda.
Devisesou Emblèmespour Princes, gensd'Eglise,'gensde guerre,et uultres. Auth. Oltr
V,ENIO.
Bruxelles,Ex OfficinaHuberti Antonii, TypogruphiJurati, sub Aquilaaurea,
Anno M. DC. XXIIII.
Le même ouvrage dans CHAUDON
et DELANDINE
(lib. cit., eod. 1.)porte le litre :
Emblemataducenla,Bruxelles, 1024,in-4";mais,on réalité, il y a 207 emblèmes,ave-
DE PEETERS-BAERTROEN 167
leurslégendesdétaillées en latin et en français. L'ouvrage est dédié « A Seigneur
Jeande Montfort, Conseillier,et MaistroGénéraldes Monnoyesde sa MajestéCatb.
desPays-Bas, Fourier de la Cour, et Garde des Dames do la SerenissimeIsabelle
OlareEugénie, Infante d'Espagne ».
Cf.DEHURE,
Bibliographieinstructive,Belles-Lettres,t. II, p.248-249; Biographie
Universelle
(Fume, 1833),t. VI, p. 3183.ACKERMANN,Dictionnaire
biographiqueunir
verset
etpittoresque,t. IV, 379. BRUXET,
V, col. 1025.BRYAX,
Diclionaryof Painters
andEngravers,V, 272.DENISON
CIIAMPLIN
et Ch.C. PERKINS,
Cyclopedia
of Painters
andPaintings, IV, 319.
547.Basili VALENTINITriumphwagen Antimonii, Allen SOdenGrund
Suchen der uralten Medicin, auch zu der hermetischen Philosophye
Bolieben tragen, zu Gut publicirt vnd an Tag gegeben durch Joli.
TIICELDEN.
Mit einer Vorrede Dris. Joachimi TANCKII,— Leipzig,
1624; in-4°.
| BasileVÀLENTIN.
Le char de triomphe de l'antimoine. Publié et mis au jour en
faveurdo tous ceux qui cherchent le fondement de l'antique médecine, aussi bien
quedeceux qui portent leur goût versla philosophiehermétique, par Jean THÔLDEN-
Avecune préface de D. J'. TANCK.]
SurBasileVàlentin, voir la notice du n° 172,et le n°243.
LENGLET
nu FRESNOY
(III, 317) : BASILII
VALENTINI,
Çurrus triumphalis Anti-
numii,commentarioillustrants a TheodoroKerkringio,in-12. Amstelodami,1671 et
1685.Lenglet du Fresnoy cite 22 ouvrages de Basile Vàlentin.
On trouve dans ROSENTIIAL
(p. 8, n" 123),à l'énumération des oeuvresde B.asile
Vàlentin: « De Occultaphilosophia,oder von der wunderlichenWicdergeburl
der 7
l'Ianclcnund Mctallen.In Druck verferligldurch. Joli. THÔLDEN,Leipzig,
1611,06 p.
c'est-à-direDe la Philosophieocculte,ou De la. Renaissance merveilleusedes sept
planètes
et métaux,préparc pour l'impression par Jehan TIIOLDEN.
Cedernier ouvrageest catalogué au n° 241sous lo nom do J. THÔLUKN.
548-Angeli SALAE,Vicentini Veneti cliymiatri,Von etlichcn Kraiï-
ligen vnd hochbewehrtcn Spagyrischen Medicamenten, etc.—Vandsb.,
K)2/| ; in-4".
IARRI'JO
SALA,
chimiste do Viceneo,on Vénétie. Do quelques médicamentsspagy- •
l'iqurspuissants el d'effet énergique.]
Lespremières années de SALA
se sont passées dans une obscurité complète. On
"limaitun peu mieuxsa carrière médicale,qui fut assezaccidentée.On le trouve en
suisse,puis en Hollande, à Hambourg, cl il finit par devenir lo médecindu duc de
Mfxklembourg-Gustrow.
Il vivait encoreen 1639,date où l'on perd sa trace. Boer-
h.nvefaisait cas de lui. Cf. HOEFEE,
XLIII, col. 162.
Letraité mentionné dans cet article ne figure pas dans la liste assezlongue des
oeuvres
de SALA
quedonneLENGLET
DUFRESNOY
(111,292).
On ne trouve pas nonplus
danscette liste l'indication d'une édition des oeuvrescomplètesainsi annoncéedans
ttosr.XTiiAL
(p. 55,n" 762): Opéra medico-chymica.
Francof., Beyer, 1647.Frontisp.
"r-par Seb. Filrck. 3 (T.,856pp., 10 ffnc.On n'y trouve pas davantage les deux ou-
^ragessuivants -.Tractatusduodevariis tumchymicor.,tum
Galenistarum erroribus in
168 BIBLIOGRAPHIE
proeparat.medicinalicommissis.Ibid. 1649.64 pp. et 2 ff. Index. In 4°, et n° 763):
De auro potabili. Argent., 1630. 27 fine.
549. Warnung fur die Rosenkreutzer Vngeziefer (von Philipp GEI-
GER).— Heidelberg, 1624 ; in-4°.
[Avertissement à la vermine des Rose-Croix(par Philippe GEIGER.]
Probablement ufie secondeédition du n" 517; mais ellen'est pas notée par KLOSS,
n" 2600.
WOLFSTIEG
(Èibliogr.Mac.-.,II. p. 949, n" 42405)donne comme date de cette
mêmeédition l'année 1621et renvoieà Kloss,n°2600,ainsi qu'au cataloguede GARD-
SERP.' . L. •.Catalogueof ivorkson occultSciences,1903,n" 908,
550. Johann ARNDT'S etc.Vier Bûcher vom wahren Christenthum,
etc. — (S. 1.), 1624 ; in-12.
[Jean ARNDT.
Quatre livres sur le vrai Christianisme.]
Voir ci-dessusn" 411, la notice sur J. ARNDT.
Les tendances généralesde son esprit permettraient de lecomparer avecJohnWes-
ley, dont néanmoins il différa beaucoup par son caractère et son genre de prosély-
tisme.
551. Avertissement pieux et très-utile des Frères de la Rose-Croix;
escrit et mis en lumière pour le bien public, par Henri NEUHEUSde
Dantzic, [Maître en Médecine] et Phil. P. en Môrbisch. — Paris, 1624 ;
in-12.
i Secondeédition du n° 531. Les mots entre crochets sont restitués d'après la pre-
mière édition. Cf. KLOSS,
n" 2551(format in-8").
Cet ouvrage est la traduction de celui que WOLÏSTIEG
(Bibliogr.Mac. •., II, p.943,
n° 42358)mentionne sousle titre suivant : Pia et utilissima Admonitio,DeFratribus
Roseae-Crucis,Nimirum an suit ? qualessuit ? Undc nomen illud sibi adsciverinU
et quo fine einsmodifamam sparserint, conscriplaet Publicae utilitatis causa in lucem
emissa.A.bHenr. NEUHUSIO
[Dantzig,chezVetter] 1618.63 p. in-8°.— Autres édi-
tions, Francfort,1623, 63p. in-80.-—
Dantzig, chezSchnnidlin,1623 et 1628.D'après
le même bibliographe(p. 943—n"42359),ce mômeouvrage de H. NEUHOUS
fait par-
tie du recueil suivant : Très Tractatus de lapide,-ubi est Hcnrici Neuhusiani pia de
Fratribus Rosae-Crucisadmonitio,an sint et qualessint. Et sylloge,an hostiasil verus
Cibarius,etsynonymosdictuspanis, a fratre RoseaerCrucis
donataa RhumelioetPiello
per Theoph. de PEGA.Hanoviac, 1618,ap. Arnold.
552.Instruction à la France sur la vérité de l'histoire des Frères
do la Rozo-Croix,par G. NAUDÉ, Parisien (secrétaire intime du Cardi-
nal Mazarin). — Paris, Chevalier, 1624 ; in-4°.
Secondeédition du n" 532. Cf. KLOSS,
n° 2610.
L'ouvrage publié en 1615par un certain J. Bringern,et dont parle Naudé, paraît
être le suivant ; «GriindlicherBerichl,vondemvorhaben,Gelegenheil
und Innhall (1er
DE PEETEBS-BAERTSOEN 16"9
loblichenBruderschafftdessRosen Creuztes.Gestellt
Durcheinen unbenanten,aberdoclt
li'urnehmen
derselbigenBruderschafftMitgenossen.[Information complète sur la di-
gnité,l'occasionet l'objet de la louable Fraternité de la Rose-Croix,décrite par un
membrenon nommé,mais distingué de ladite Société.]qui signe E. D. F. O. C. R.,
Sen,Francfort, 1617,chez Bringer, 15 p. in-8.
Nousdevonsce renseignementà WOLFSTIEG
(Bibliogr.Mac., II, p. 938,n°42309)
qui ajoute que cet opuscule fut réimprimé dans les ouvrages suivants :Anttvortdèr
Jlochwurdigen
Bruderschafftder RosenKreutzes[Réponsede la très digne Fra'ternité:
de la Rose-Croix,1017, — Grasshof (Aperta arca Arcani artificiosissimi.1623. —
Wassertein
derWeysen(pierrephilosophaledeseaux ?)1661.etPhilosophiaSalbmonis
oderGeheimes
Cabinetder Natur und Kunst, [Philosophiede Salomonou Cabinet se-
cretde la Nature et de l'Art] 1753.
553.La Sainte Bible, version des docteurs de Louvain.—Rouen,
1624; in-8o.
' "
Unepremièreédition de la Bible « traduite par les théologiensde l'Université de
Louvain»,et publiée à Rouen, en 1612,est mentionnéeci-dessus,n°249.,
554.Le Manifeste des Pères jésuites.—(S.I.), 1624; in-12,29 pages.
CARAYON
mentionne cet ouvrage dans les mêmes termes que ci-dessus,sansrien
ajouter ou retrancher, mais il donnela date 1623,et le format in-8f.
(Bibliographie
historiquedola Cicde Jésus, p. 408,n" 3036).
555.GEBRI Summaperfectio,d.i. dess kôniglichen weitberùhmbten
arabischen Philosophi GEBER Bùchlein von der Gebenedeyten vnd
allerhôgsten Vollkommenheit der allgemeinen Artzeney, sowol fur
die Metallischen, als auch Menschliche Kôrper, in ihre's
hôchstes Wesen und vollkommenen Grad zubringen ; von GEBEH
erstlich arabisch beschrieben, von Anderen nachmahlen in griechis-
che vnd lateinische Sprachc ubersetzt, nun aber durch einen Lieb-
lrnbcr der Kunst auch teutsch gemacht. — Strasburg, 1625 ; in-12.
[GÉRER.
La souveraine Perfection, autrement dit le petit livre de GEBER,
le philo"
sophearabe royal et très illustre, sur la Perfection enviée et très haute de la théra-
peutiquegénérale, pour amener à leur essencetotale et à leur degréde perfectionles
corpsmétalliques aussi bien que les corps humains. D'abord composéon arabe par
OEBER,
puis traduit par d'autres en grec et en latin, et maintenant mis en allemand
par une personne qui aime cet art.]
SurGoberl'Arabe, voir la notice du n" 155.
556.J. BRENNA. Krempelmarkt der Brûdervom Rosenkreutz.—
Neuenstadt, 1625 ; in-12.
[J. BRENNA.
La foire aux cardeurs des Frères du Rose-Croix.]
KLOSS,
n"2615,format in-8°,et.WOLFSTIEG
(Bibliogr.dela Fr, . M.-. )n"42425,
'''• II, p. 951,
170 BIBLIOGRAPHIE
557.Ein giildener Tractât vom Philosophischen Steine, von einem
noch lebenden, doch vngenannten Philosopho, den filiis doctrinal zur
Lehre, den fratribus aureae crucis aber zur Nachrichtung beschrieben.
— (S. 1.), 1625 ; in-folio.
[Traité précieux de la Pierre philosophale, composé par un philosophe encore
vivant.mais non désigné, en vue de l'enseignement des fils de la doctrine et comme
avis aux frères de la Rose-Croix.]
558.Arigeli SALAK,Vicentini'Veneti chymiatri,Dissertatio de natura,
proprietatibus et usu spiritus vitrioli fundamentalis. — Hamburg,
1625 ; -in-4°.
[AngeloSALA,
chimiste de Vicence,en Vénétie. Dissertation fondamentale sur la
nature, les propriétés et l'usage de l'esprit de vitriol.]
Sur A. Sala, voir ci-dessus,n° 548.
559.Wahrhafïtiger,glaubwurdiger und gTiindlicher Beriohtvon den
vier Buchern vom wahren Christenthum. — Lûneburg, 1625 ; in-8°.
[Relation véridique, sincère et fondamentale sur les Quatre livres du vrai Chris-
tianisme,]
Ces Quatrelivresdu vrai Christianisme,par Jean ARNDT,
ont été notés plus haut,
n"" 411 et 550.
i 560. (J.Valentin. ANDREAE.)
Invitatio fraternitatis Christi ad s'acri
amoris candidatos.— Argentor., 1626 ; in-12.
[(J. Vàlentin ANDRÉA.)
Invitation de la Fraternité du Christ aux candidats de
l'amour sacré.]
Secondeédition,du n" 346; voir surtout la noie relative à'ce numéro. Cf. KLOSS,
n" 2517,qui enregistre également celte secondeédition, mais do.format in-8". Voir
aussi plus haut les nos 345, 399,401, 403, 419, 448.
561. J. Henr. K.OCIIEIMVON HELLRIEDEN. Tractatus erranlium
in rectam et planam viam reductio, d.i. Bestandiger vnwidersprechli-
cher und gantz grundtlicher Bericht von der wahren Vniversalma-
terie des grosserï Universalsteins der Weisen. (1 décembre 1626). —
Strassburg, Eberhart Zetzner ; in-12.
[J. II. KOCHHEIM
VONIIELLRIEOEN.
Traité pour ramener dans la voie droite cl
unie ceux qui errent, ou Relation ferme, irréfutable et tqut à.fait fondamentale do
la vraie Matière universellede l'universelle pierre philosophale(let décembre 1626).]
L'ouvrage ci-dessusest aussi mentionné par WOLI-'STIEI;
(Bibliogr.Mac. -.,T. II
p. 925,n" 42162),mais avec la dalo, qui est 1620,et un formai différent : in-8°.
KLOSS,
n" 2616,formai in-8".Voir ci-dessous,n° 563.
Voir aussisur COCUIIEIM
le n" 517, on son altitude à l'égard des Rose-Croixet de
leurs adversaires ost nettement définie,
DE PEETERS-BAÉHTSOEN 171
562. Fr. Basilii VALENTINI,etc. Tractatus, etc., 2e édition.— (S. 1.),
1626 ; in-12.
[Fr. Basile VÀLENTIN.'Traité J
Lapremièreédition de cet ouvrage est cataloguéeau n° 172. De nouveau,Peeters
&e
contented'amorcerle titre par le simplemot Tractatus.Hs'agit sanêdoute, comme
ila été dit dans la note critique du n°172,du Tractatuschimico-philosophicus
de rébus
nalaralibusetpraeternaturalibusetmetallorum
mineralium.Une traduction allemande
enest mentionnéesousle n" 243,avec la rubrique : Leipzig,1611,in-8°.
Voiraussi plus haut le n»547.
563. Ein Philosophisch und Chymischer Tractât génandt : Erran-
tium in rectam etplanam viam Reductio. Durch Joh Heinrich COCHEIM
[-IOLLRIEDEN.
— Strassburg, 1626 ; in-8°.
" [Traitéphilosophiqueet chimiqueintitulé : Pour ramener dans la voie droite
etunieceux qui errent. Par J. H. COCHEIM
VON
HOLLRIEDEN.]
Apparemmentle même ouvrage que celui mentionné plus haut, n" 561, avec un
titre plus complet et l'orthographe plus exacte du nom de l'auteur. Voir'aussi le
n"517.
564. Le jubilé d'un espaniol, d'un jésuite et d'un bon françois,
revel pour le salut de Testât à tous vrais catholiques, par le bon génie
de la France. — (S. 1.), 1626 ; in-12, 24 pages.
CARAYON,
lib.cit.,p. 411, n° 3066:
i.cJubiléd'un Espagnol,d'un Jésuite, etd'un bonFrançois,etc 1626.in-8".
565. Summum bonum, quod est. verum verae Magiae^ Cabalae,
Alchymiae verae Fratrum Roseae-Crucis verorum subjectum. Au-
clore Joachim FRIZZIO (Robert FLUD).:— Francofurti,1628 ; in-folio.
[LeSouverainbien, ou le vrai sujet do la vraie Magie,et vraie Alchimie'desvrais
lïeres de la Rose-Croix,par J. FRIZZIO
(Robert FLUDD.]
KLOSS,
n° 2617.
Voirla notice biographiquesur Robert Fludd, au n" 313.
HOEFER
(XVIII, 18) mentionnecet ouvrageparmi les oeuvresde R. FLUOD,
sous
''etitre : Summumbonum,quodestverumMagise,Cabalte
et Alclr/mituverec
ac Fratrum
Itustc-Crucis
subjectum.Francfort, 1629; il n'indique pas le pseudonyme de Joach.
liiistus pris par Fludd, et nous apprend que cet ouvrage était dirigé contre le P.
Mcrsennc,ainsi
qu'un autre ouvrage de Fludd intitulé-.SophiaecumMoria Ccrtamcn
Francfort,1629.
POSENTIIAL
(p.061,n° 8668)mentionneun autre Fnisius, mais ayant pour prénom
S'gisnwnd,
auteur d'un ouvrage resté manuscrit, et relatif aux moeurs,coutumes et
•""."lûmes
des sauvages de l'Amérique.
'.e traité de Fi.unn qui fait l'objet du présont,arliclc.seIroiivesousle litre suivant
lli|iis
laCollectiondesoeuvresdoR. Fludd ;
172 BIBLIOGBAPHIE
Summumbonum,quodest verumMagioe,Cabaloe,Alchymiec,
verte,Fratrum.Rosea;-
Crucis verorumsubjectum,in diclarum scientiarum tandem, et insighis aalumniato'ris
Fralris Marini Mersenni dedccuspublicatum. per Joachimum Frizium. S. 1., araiio
Al DC XXIX, in-f°.53 pp.
Quant à l'ouvrage de FLUDD,
Sophiai.eumMoria certamen,et qui est aussi une po-
lémique violente contre.-.le
P. Me.rsenne,il a pour titre complet : Saphieecum Moria.
Certamen,in quo La.pis-
Lydius a falso struclore,Fr. Marina Mcrsenno,monacho,rc-
prohalus, celeberrimavoluminissui Babylonici (in Genesin)figmenta accurate exa-
minât.
La table des matières avec l'indication des pages est insérée au milieu du titre,
qui se Continueainsi : auctoreRobertoFLUDD,
alias DEFi.ucTiBus,Armigeroet Doc-
tore medico Oxoniense:qui calumniis et conviti.is a Sycophanta Morsennoinjectis,
ad'hoc opus, contra pacificamnaturae suae dispositionem, excitatur.
"Isa/,v, 20, 21 : Vaequi dicitis malumbonum, et bonummalum : ponctuestenebras
lucem,etlucemtenebras; ponentesamarum in dulceet dulcein amarum. Vas, qui Sa-
pientesestis in oculisvestris,et coramvobismetipsisprudentes.
In-folio,118 p. (S. 1.)
On voit que R. FLUDD
a trouvé le moyende glisserun petit pamphlet dans le titre
de cette immenseréplique de~118p. in-f".
Les deux ouvrages se trouvent dans la réunion des oeuvresde Fludd mentionnée
par BRUNET
(II, col.1313)en ces termes :
FLUDD(Rob.), alias DEFLUCTIBUS,
Operp. Oppcnhei.ini,Francofurti et.Goudae,
1617-38,6 vol. in-f°avec fig. (Tome 1erde la Collection).
WOLFSTIEG
(Bibliogr.Mac..-.) en donnant cet ouvrage comme très rare, nous
apprend (II. p. 452. n"42446)qu'il a été utilisé pour l'histoire de la Franc-Maçonne-
rie par GOULD
R. F. (Tliehistoryof Frccmasonry)qui en donne des extraits.
566. Pia et vtilissima admonitio de fratribus R. C.,etc. Conscripta
a Henrico NEUHUSIO,etc. — Dantisci, 1628 ; in-12.
[H. NEUHAUS.
Pieux ot très utile avertissement au sujet des Frères R. C]
Troisièmeédition de cet ouvrage dont les doux premières font l'objet des n"' 417
et 523.Voir aussi les n™229et 551.
KLOSS,
n" 2550,enregistreégalementcette troisièmeédition do 1028,mais comme
les précédentes,sous le format in-8°.
567. Tripus chimicus Sendivogianus. Durch HISAIAM SUB CRUCE,
Ath. — Strassburg, 1628 (pas d'indication de format).
[Le1trépied chimique de Sendivogius.Pur ISAÏE
sous LACROIX,
Athénien.]
Cet ouvrage n'est pas mentionné par KLOSS.
Sur Sendivogius,voir le n° 189.
Quant à l'Athénien Isaïe sousla Croix,de son vrai nom, Zimpertus'WEHE,
nousle
connaissonsdéjà.par deux ouvrages de lui, catalogués aux-n" 460et-472.
Le SENDIVOGIUS,
dont il est question ici et au n" 189, est MICHEL
SENDIVOGIUS.
ROSENTIIAL
(n"779,p. 56)en mentionne un autre,son fils, en ces termes: S[ENDIVO-
rrius] F. J. H. Auteur de l'ouvrage suivant : Der vcrlangetedritte Anfangder mine
DE PEËTERS-BAEBtSOEN 1/3
rat. Dingc,odervontphilusopli.Sallz; nebcnslderivureul'racparution lapidis cl liitc-
luraephUosoph.
MitgetheiletvomSohn Sendivogiigênant J. T. H. P. A Amsterdam,
diezCh. Luycken. 1656,b. II.44 pp., If.
(Troisièmecommencement
atteintpour les chosesminérales,ou du Sel philosophique,
ensuitela véritablepréparation de la Pierre et de la teinture philosophâtes,— le tout
communiqué
par lefils deSENDIVOGIUS,
nomméJ. F. H. P.) ROSENTHAL
nousapprend
aussi que cet ouvrage rare est resté inconnu à Kopp.
568. Jacobi BIDERMANI,e Soc. Jes. Ignatius, sive de vita et gloria
S. Ignatii Loyolae. — Antverpiae Plantin., 1828 ; in-32.
[J. BIDERMANN,
de la Sociétéde Jésus. Ignace,ou de la vie et de la gloire de saint
Ignacede Loyola.]
Voiciquelques détails lires de SOMMERVOGEL,T.
1ercol.,1443,surJacques BIDER-
MANN,
né à Ehingen (Souabe),en 1578,onlré au noviciat des jésuites en 1594. Il
enseignaà Munichet à Dillingonles humanités, la rhétorique, la philosophie ot la
théologie,et fut censeurdeslivres à Rome, où il mourut le 20août 1639.Sommervo-
gelcite de lui une vingtaine d'ouvrages d'hagiographie, d'enseignement et de polé-
mique.Parmi les premiers, plusieursconsacrésau fondateur de son ordre, entre au-
tresunetrad. lat. de Ribadeneira.Celuiqui porte lemêmetitre queci-dessusest men-
tionnéen ces termes :
I"Ignatius, sivede vita etgloriaS. Ignatii LoiolacSocietatisJesu conditoris,libvi
III.
Rom»,formis FrancisciCorbelleti,1634,in-16.
2°Jacobi BIDERMANNI
e Societate Jesu, Ignatius sive de Vitaet Gloria S. Ignatii
Loyolm,Soc.Jesu
Conditoris.
Antverpioe,ex officina Plantiniana Balthasaris Moreti,
M.DC.
XXXV, 24°,pp. 236. titre gravé.Celivre a été traduit en allemand en 1804.
Cf.DEBAC,KER,I,
92 et VII, 103,qui cite 27 ouvragesdu P. BIDERMANN.
569. Histoire des Chevaliers de l'Ordre de S. Jean de Hierusalem
(de Malte), suivie des statuts, des ordonnances, des privilèges de cet
Ordre, et instruction pour faire les preuves de noblesse ; publié par
F. A. NABERAT J. BAUDOIN(DE BOISSAT). — Paris, 1629 ; gr. in-
folio, portrait.
Niceron(Mémoirespour servirà l'histoire des hommesillustres dans la République,
desLettres, T. XII, p. 200-217.Paris, 1730.)nousrenseigneavec l'ampleur et l'exac-
lituded'un contemporainsur l'auteur du livre qui fait l'objet de cette notice :
Pierrede Boissat,qui avait le mêmeprénom queson père et son fils, pourrait être
confonduavec eux, parce qu'ils furent comme lui des écrivains féconds, sinon cé-
lèbres,Ilnaquit à Pradelles dans le Vivarais ; il employa sa jeunesse à voyager, fut
envoyéen Angleterrevers 1623par Mariede Médicis.Savant dans les langues,il fit
partiede l'Académie Française dès sa fondation,et mourut à Paris en 1650.
Parmi ses ouvrages, dont Niceronnous donne la longue liste (p. 208 et 209,1,c.)
ceuxqui doivent retenir notre intérêt, sont :
1°L'ouvragequi fait l'objet de la présente notice; il a pour titre complet : « His-
'•"">(•
desChevaliersdel'OrdredeSaint-Jean de Hiérusalem,écritepar lefeu-sieur D: B.
,s-i>.L.(deBoissat,sieurdeLicien)réimpriméeet commentée
par Jean Baudoinjravis,
lh-folio,1629.Baudoin a ajouté à cette Histoire de Pierre de Boissat le père, qui
avaitdéjà paru en 1612,à Lyon, et qui est presquecopiée de Bosio,des sommaires'
174 BIBLIOGRAPHIE
cl.dos notes marginales,et l'a continuée depuis 1571,date où elle s'ari'ètaitjusqu'a
son temps. Il y a joint une traduction des Etablissements
etordonnances
dela Religion
de Mallhe. C'était un chevalier de Maltequi l'avait engagéà publierde nouveau cet
ouvrage et les deux suivants, en lui faisant espérer une pension de milleécus; mais
Baudoin sg vit privé de cette ressource.
Ce mêmeouvrage a paru sous une formedifférente : Histoire de l'Ordre de Saint-
Jean de Jérusalemtraduite de l'Italien de Giacomo
Bosio,avecdessommaires,desan
notationsetdesstatutsdel'Ordre,par Jean Baudoin. De plus,lesprivilègesde l'Ordre
sa chronologie
etl'abrégéde la viedeses Grands-Maîtreset leurs portraits,par Anne de
Noberat,Paris,1629,1643,1659,in-folio.C'estapparemmentla mêmeédition,dont on
aura seulement changé le frontispice.
Pierre dé Boissat a écrit de nombreux ouvrages,ainsi qu'on l'a vu; citons encore
les suivants,qui donneront une idée de son caractère. 1°Remerciement
au Roi par les
anoblis du Dauphiné, 1603, in-4".— 2" De la Prouesse et Réputationdes Anciens
Allobroges,
1602et 1603.in-4"— Le Brillant de la i?oi/ne,quiest une généalogiedes
Médicis,1613, ot qui a été réimprimésousle titre d'Histoiregénéalogique
etc. Lyonl
1620, in-8°.— Recherches
sur les duels, 1010,in-4".
Nous avons des travaux importants et récents sur l'histoire des Chevaliers de
Malte. Citons entre autres : Hellwald, Bibliographie méthodiquede l'Ordre de
Saint-Jean de Jérusalem ; Delaville-Leroux, Cartulaire général desHospitaliers de
Jérusalem (1100-1310),Paris, 1894-97; —Idem, LesHospitaliersen Terre Sainlc.à
Chypre,Paris, 1904; Julien de la Gv&vière,Les
Chevaliersde Ma2te(1537-1566)
Paris,
1887.
Au n° 575du présent catalogue,on retrouvera l'auteur qui a servi de base au tra-
vail de Pierre de Boissat, c'est-à-dire YHistoirede l'Ordre de Saint-Jean de Jéru-
salempar GiacornoBosio.
"
Voir aussi la B^ogr.Didot,T. V, col. 451. — The CalholicCyclopedia,(New-York,
Applëton.) T. VII, 480. Au sujet des Chevaliersde Saint-Jean.
570. Biblia sacra Vulgatae editionis Sixti V recognita.-— Paris,
1629 ; in-8°.
[La Bible. Edition de la Vulgated'après la recensionde Sixte-Quint.]
571. Arcana totius naturae secretissima, nec hactenus unquam
détecta, a Collegio Rosanio in lucem produntur, opéra Pétri MORMII.—
Lugduni Batav., 1630 ; in-24.
[Lesmystèresles plus secretsde la nature entière, jamais révélésjusqu'ici, et mis
en lumière par le Collègedes Rose-Croix,grâceaux soinsde Pierre MORMIUS.]
KLOSS,
n" 2619.
Au sujet de Mprmiuset de cet ouvrage, voir la notice du n° 353,où l'on a oublié
de marquer lesréférencesde LENGLET
DUFRESNOY
sur \esArcanatotiusnature:secre-
tissima; les voici: III, 240,282, 287.
57C D. Daniel' CRAMERI
Societatis Jesu et Roseae-Crucis vera, h. e.
Décades quatuor Emblematum Sacrorum,ex S. Scriptura,de dulcissi-
mo nomine et cruce J. C. — Francofurti, Lucas Jennis,.1630 ; in-12,
DE PÈÊTERSÈAERTSOEN 175
11).DanielCRAJIKK.
LesVéritésde la Sociétéde Jésus et des Rose-Croix,ouQuatre
décadesd'Emblèmes sacrésextraits de la S. Ecriture, au sujet du très doux nomet
de la croix de Jésus-Christ.]
Secondeédition du n"354; cf. KLOSS,
n°2p16,sousle formatin-8".
SurD. Cramer,voir la notice du n" 322.
Il ne faut pas confondrecet auteur avec un certain Gaspar Cramermentionnépar
LENGLET
DU.
FRESNOY,
comme auteur de deux ouvrages alchimiques(II, p. 142,
n" 239).
t
L'ouvrageci-dessfisdu P. Daniel Cramerest aussi mentionnéavec les mômesin-
dicationsbibliographiquesdansla Bibliographie
zur Freimàurerische
Litcralur,d'Aug.
WOLFSTIEG.
(Bibliographiede la Littérature Franc-Maçonnique).Imprimerie ma-
çonnique,Hopfer,à Burg s. M., 1912.T. II, p. 938, n"42314.
GRAESSE
(T. II, p. 294)donneau sujel des ouvragesde D. Cramerles indications
suivantes:
CUAMERI
DanielP. J. J : SocielasJesu etRoseaeCrucisvera,hocestquatuordécades
cmhlematum
sacrorumde nomineet CruceJ. Christi. Francfort, 1616,in-8°avec fig,
Emblemata
moralia. Francf., 1630in-8°avec80 figuresaccompagnéesd'une expli-
cationen français, italien et allemand.
Areteugenia,
de AretinoetEugenia,qttonobilesartesetvirtutespremantur,nonoppri-
mantur,fabulaficlaetcomice
descripta,Viteburg, 1592,in-8".Il y a une rédactionalle-
mandede cet ouvrage,par J. Sommer,intitulée Areteugenia,vomRitter Aretinound
seinerSchwester
Eugenia,Magdeburg,in-8".s. d., ibid. 1602.
Cf. BRUNET,
I.,col. 403.
573. Antwort, oder Sendschreiben an die von Gott hocherleuchte
Bruderschaft von Rosenkreuz, auff ihre Famam vnd Confession der
Fraternitet. Gestellt und an Tag geben durch einen wahren Liebha-
uer der geheimen Weissheit in der Sechsten Gemeind zu Philadel-
phie (J. M. O. Il. G. a S.). — (S. 1.), 1630 ; in-4°, 8 pages.
|Réponse, ou Missiveà la Fraternité, par Dieu hautement illuminée,du Rose-
Croix,au sujet do la Fama et dola Confession
de la Fraternité. Ecrite et publiéepar
un Véritableami dola sagessesecrète, do la Sixième Communautéde Philadelphie
(J. M.O. H. G. a S.).l
KLOSS,
n" 2618.
Cetouvrageest aussimentionnédans la Bibligoraphie
maçonnique
d'A. WOLFSTIEG,
T.II.p. 932,n' 42254,maisplus brièvement. En outre.cet auteur dit que l'ouvrage
enquestiona été imprimédans l'Edition de la Fama Fraternitatis publiée à Cassel
en 1610.
574. Régula, Constitutiones et Privilégia Ordinis Cistertiensis
etc., collect. studio Chrysost. HENRIQUEZHortensis. — Antverpiae,
Mantin, 1630 ; in-folio.
[Régie,Statuts et Privilègesde l'Ordre de Cîteaux, par ChrysostomeHENRIQUEZ
'le Horta.)
KLOSS,
n° 2205. .. ..... . -,
BIBLIOGRAPHIE 176
Jean Chrysostome HENRIQUEZ,
un des écrivains les plus laborieux et les plus fé-
conds-de l'histoire ecclésiastique,naquit en 1595,d'une famillenoble de Madrid, et
entra dèsl'âge de treize ans dans l'Ordre de Cîteaux, dont l'histoire devint plus tard
je principal objet de ses travaux. Quoique mort assezjeune (en 1632,à Louvain),il
a laissé un très grand nombre d'ouvrages, dont quelques-unssont restés en manus-
crit, L'ouvrage qui fait l'objet de la présente notice,est évidemment celui que cite
HuETE
R(Theologiee
Catholicse
aetas recens,111,1564-1663,col. 854)sous le titre sui-
' vant : MenùlogiumCisterciense,notalionibus iltustralum; acceduntseorsim régula'
constitutiones,privilégia ejusdemordinis ac congregationum
monaslicarumet milita-
rilun, quaecisterienseinstitutum observant,Antverpise,1630.T. 2 in-folio.
Sur Henriqtiez,voir aussi HOEFER,
T, XXIV. cf. 201: qui donne une liste assez
'complètedesouvragesde cet auteur.HuRTRR,
1.c, col.853-54.—FELLER,
VI, 275.—
MORERI,
IV, 49 . —et surtout, NICOLAS
ANTOINE,Biblioth.
hispanica nova,I, p. 255,
otVisCH,Biblioth.Script.Ord. Cisterciensis,
575. Historia délia sacra religione et illustrissima militia di S.
Giovanni Gierosolimitano, di Giacomo Bosio. — Romae, 1630 \
3 vol. in-folio, fig.
[Histoire de la sainte religion ot du 1resillustre ordre militaire de Saint Jean do
Jérusalem,par J. Bosio.]
KLOSS,
n° 2-|85,ne mentionne de J. Bosio que l'ouvrage suivant : Glistatut! dellct
sacra'religioneo)iS. GiovanniGierosolymitano,
En Roma, 1597,f°. con figg.
Voir ci-dos.^s,la notice du n" 153; et sur l'adaptation et la continuation française
de l'ouvrage o]eBosio,le n° 569.
Pour Bosio lui-même, son ouvrage a été mentionné par Hermant (Histoire des
Religionsou Oçd-res
militairesdel'Eglise,et desOrdresde Chevalerie,Paris,
1720,in-18,
Tome1er,p.29([).Lesautres référencessont donnéesaux numérosmarqués ci-dessus.
576. Mercure Jésuitique auquel sont contenues plusieurs pièces
touchant les défauts de leur gouvernement, leurs différends avec des
personnes de haute réputation et universités, et concernant les cau-
ses de la haine publique où ils sont tombés. —Genève, 1630 ; in-8°
(Premier volume).
Le secondvolume fait l'objet du n° 580, ci-après.
Jacques GODEFROY,
auteur de cet ouvrage, appartenait à une vieille famille fran-
çaise que les guerres civiles obligèrent à chercher un asile à l'étranger. II naquit, à
Genèveen 1537, fut nommé en 1619professeur de droit dans sa ville natale, entra
dansle Conseilen 1629,fut choisicommeSecrétaired'Etat, élucinq foiscommesyndic
de la République, et mourut à Genèveen 1652.11avait composélui-mêmeson épi-
taphe, à laquelle fut ajoutée une liste de ses ouvrages plus exacte que celle qu'a
donnée Senebier. L'un de ces ouvrages, qui devait être d'un grand intérêt, se com-
posait de 3 vol. in-foliosur les antiquités de Genève; il a été perdu. Les autres sont
relatifs à l'interprétation des textes de la jurisprudence romaine, et à la géographie
du monde gréco-romain.Mais on sait qu'il a pris l'anonymat pour faire paraître
l'ouvrage qui.fait l'objet de la présente notice : le Mercurejésuite,ourecueilde pièces
concernantlesprogrèsdesJésuites,leursécritscl différends,dont les premièreséditions
parurent à Genèveen 1626et 1630en 2 vol. in-8"; puis en une édition revue et aug-
bE PEËTERS-BAËRTSÔEN 177
inentée,1031,2 vol. in-8°; la 1™édition,d'après BARBIER
(Dicl.desOuvr.anonymes
cipseud.,T. III, col. 27)a paru chez P.Aubert, d'après Michaud,chez Colladon; la
icondese réunirait à la réimpressiondu Tome 1erde l'édition précédente.
Cf.MORERI,
Supplément,II, 971.
On ne le confondrapoint avec un homonyme obscur, Jacques Godefroy,sieur de
la Commune,qui commenta la Coutume de Normandie, passa sa vie en France et
mouruten 1624.
577. Biblia sacra Vulgatae editionis. — Coloniae Agrippinae,
1630 ; in-12.
[La Sainte Bible, selon l'édition de la Vulgate.] ,
578. Handwerkszunft, d. i. kurze Erzahlung und Boschreibung
der Yornehmsten Handwerker, so allhier in Augsburg getrieben wer-
den ; von M. Georg ALBRECHT.— Leipzig, 1631 ; in-4°.
[Lecorps des artisans, ou Brèveexposition et descriptiondes principauxartisans
qui ont été chassésici, à Augsbourg; par M.GeorgesALBRECHT.
KLOSS,
n° 226.
Les «artisans »désignent ici les «maçons ». Cet ouvrage est donc une utile con-
tribution à l'histoire de la franc-maçonnerieavant 1717. • v
L'auteur de cet ouvrage n'est guère connu que par un article du Dictionnaire de
MORERI
(Supplément,I, p. 207)qui nous apprend que J. GeorgesALBRECHT,
filsd'un
théologienprotestant que des discordes religieuses avaient fait chasser d'Âugs-
bourgen 1629,en fut chassépour les mêmescauses,la mêmeannée, en mêmetemps
quesonpère, et qu'il mourut à Norlingenen 1647.Il a écrit un Antibellarminum
Bi-
blicumen 2 tomes,une PhysiologiaChrisliana; le Regentenspiegel(MiroirdekGou-
vernants); BiblischesA.B.C.(Abc Biblique); CalendariumChristianum'(Calendrier
Chrétien); des sermonsen allemand sur divers sujets ; Pfingst-und-Sonnen-Wunder.
(la Merveillede la Pentecôte et du Soleil);BiblischesBuss-Altar(l'Autel de la Péni-
tencedans la Bible).Morerirenvoiepour plus de détails à Marq.FIREER,
Theatrum;
WITTE,
Diarium Biographicum; KOENIG,
Bibliotheca.
579, Biblia sacra.'— Lugduni, 1631 ; in-8°.
[La Sainte Bible, en latin.]
580. Le Mercure Jésuite ou Recueil des pièces concernant les Jé-
suites depuis 1620 à 1626. — Genève, 1631 ; in-8° (Second volume).
Le premiervolumeest catalogué ci-dessus,n" 576.
Ainsiqu'on l'a vu au n"576,la secondeédition n'étant que la réimpressiondu pre-
miervolume,le secondvolume,dont il s'agit ici,ne"peut Êtreque le second volume
dela premièreédition, cellede 1626.
581. Le fondement de l'artifice universel de l'illustre et illuminé
docteur Raymond LULLE, etc. Le tout traduit par R. L.,Sr de Vassy,
etc. — Paris, Ant. Champenois, 1632 ; in-12, %.
Sur Raymond Lulle, voir la notice du n° 42.
178 BIBLIOGRAPHIE
'LENGLET
DUFRESNOY
(III, 211) mentionne cet ouvrage en abrégeant un peu le
titre, mais avec les mêmes indications. Voir également dans le même auteur (Philo-
sophiehermétique,I, 144-187)la vie et les ouvrages de Raymond LULLE.
BRUNET
(III; col. 1234)cite Le grand et dernier art de Raymond LULLEtraduit
j'ar de Vassy; Paris; Boulanger, 1634, in-8".
582. Biblia sacra, sive TestamentumVetus ab Im. TREMELLIOet
Fr. JUNIO ex hebraeo latine redditum, et Testamentum Novum a
rh. BEZA e graeco in latinum versum.— Amstelodami, 1632 ; in-12.
[La Sainte Bible, ou l'Ancien Testament traduit de l'hébreu onlatin par Im. TRE-
MELLIUS
et Fr. JUKIUS,
et le Nouveau Testament traduit du grec en latin par Th. DE
BÈZE.]
583. Cl. DAUSQUI, Terra et aqua, seu terrae fluitantes.— Torn.
Nerv., 1833 ; in-4°.
'[Cl. DAUSQUS.
La terre et l'eau, ou les terres flottantes.]
SOMMERVOGEL
(Bibligr.delà C. de/.,T.IL, col.1842)donne sur cet auteurquelques
indications sommaires : Claude DAUSQUE,
né à St-Omerjen 1566, entra au noviciat
les Jésuites en 1585,enseigna pendant plusieurs annéesla langue grecqueet.là rhé-
torique, quitta la Sociétéen 1610,et mourut chanoine deTournay, en 1644.On trouve
une lettre adresséeà Dausque dans la Correspondanced'I. Casaubon.MaisSommer-
vogelne dit rien de l'ouvrage mentionné dans l'article de Peeters Baertsoen. Il men-
tionne toutefois une pièce de vers latins mise en tête d'une édition de l'ouvrage de
Martin.Del Rio, S. J. Ce silence est d'ailleurs dans les habitudes de Sommervogel,
qui considère un auteur comme mort, du jour ou il a quitté les Jésuites.
DEBAGK-ER
(1,250)catalogue onzeouvragesde ClaudeDAUSQUE,
auxquels il ajoute
es titres de cinq autres que cet auteur promettait en 1641et qu'il n'a paspu achever.
L'ouvrage relevé par Peeters est le neuvième, en voicile titre complet :
Claudii DAUSQUII
Sanctomarii Can. Tor. Terra et Aqita,seu Terne fluitantes, Tor-
naci Nerviorum, ex Typographia Adriani Quinque, 1633, in-4", pp. 260 (lisez 290),
sans les lim. — Parisis, Joan. Léonard, 1677, in-4".
584. Disquisitionum magicarum libri VI, quibus continetur
curiosarum artium et vanarum superstitionum,auct. MARTINO DEL
RIO, S. J. — Coloniae, 1633 ; in-4°.
[MARTIN
DELRIO, S. J. Six livres de recherches magiques, où est contenue aussi
(une dissertation) sur les arts et les vaines superstitions.]
Aprèsles'mots vanarumsuperstitionum,Peeters a dû oublierquelque terme comme
iissertatio ou confutalio.
La lacune indiquée,dans cette notice est combléepar une indication de ROSENTIIAL
(p. 215,n° 2903): le mot qui manque est confutalio;mais il donne comme date 1679.
Ilmentionneenmême temps une traduction qu'il dit être de la plus grande rareté ;
— Les controverseset recherchesmagiques,auxquels (sic) sont exactementet docte-
mentconfutéesles sciencescurieuses,les vanitezet superstitionsde la magie. Avecque
la manièredeprocéderen justice contreles magiciensetsorciers,accommodée
à l'instruc-
tion des confesseurs.Traduit et abrégé du Latin par André du Chesne, Tourangeau.
Paris, chez Jean Petit-Pas, 1611.16 ff, préf. 1105p. et 27 ff.
DE PEETERS-BAERTSOEN 179
Cf.aussiGRAÉSSE,
Cataloguedes ouvrages sur la sorcellerie,p. 47.— BRUNET,
II,
p. 579, — SOMMERVOGEL,
II, 1900.
SelonGRAESSE
(II, p.355),la meilleureédition de cet ouvragesi célèbreest la sui-
vante :
DisquisitionummagicarumLibri VI, quibuscontineturaccurata curiosarum artium
Hvanarumsuperstitionumconfutalio.Editio nova prioribus auctior. Venetiis, apud
LaurentiumBasilium, 1740, trois tomes en 1 vol. 4".
Cf.DEBAOKER,
T. I, p. 257.
MartinAntoine DELRIO,néà Anvers en1551,était fils d'un gentilhommequi pos-
sédait de grands biens dans les Pays-Bas. Il commençases études dans son pays et
lespoursuivit à Paris sous le célèbreJean Maldonat,au Collègede Clermont. Il alla
ensuiteétudier le droit dans diverses Facultés, et fut reçu docteur à l'Université de
Salamanque.A son retour dans les Pays-Bas, il fut.nommé à do.",
emplois civils des
plusimportants, mais il renonça à la vie politique ot mondaine pour entrer dans
l'OrdredesJésuitesen 1580,âgéde 29ans.Il fit professionà Valladoliden Espagne,fut
envoyédans divers Collègesde l'Ordre pour enseignerla Philosophie,les langueset
lesLettres sacrées; il professad'abord à Louvain, où il se lia avec Juste-Lipse, puis
à Douai,à Liège,à Mayence,à Gratz,en Styrie, et à Salamanquo.il mourut âgé do
58ans,à Louvain, en 1608.Son ouvrage DesDisquisitionsmagiquesa eu uno réputa-
tionqui a rejeté dans l'ombre le plus grand nombre et peut-être les meilleursde ses
écrits,quiprouvent tout au moins une connaissanceapprofondie dos langues et des
littératures classiques,et de la manière do les enseigner.Citonsles Florida Mariana
seudelaudibusVirginia,Anvers,1598in-8".—Pliants SacracSapietuiae,commentaire
surl'Ecriture, Lyon, 1608,in-4°— Cotnmentarius
rerum in Belgiogestarum,Cologne,
1011,
in-4°,ouvragequ'il signad'un anagrammedesonnom,RolandusMeriteusOnati-
nus.Ses autres ouvrages sont des notes ou commentairessur les auteurs classiques.
Consulterencoresur Martin DEL
RIO: MICIIAUD,
T.X, p. 350; FELLER,
IV, p. 251;
IIoEi'Eti,
XIII, p. 597.— surtout MORERI,
II, p. 524,NICERON,
XXII, et DEBACKER,
1,256,qui donneune listo 1resdétailléede sesoeuvreset de leurs éditions.
585. Praxis chymiatrica Joli. HARTMAINNI,
etc., édita a Joh. Mi-
CHAELIS,
etc. et Geo. Everh. HA.RTMA.NNO,
authofis filio. — Lipsiae,
1633 ; in-4°.
[La pratique chimique de Jean HARTMANN,
éditée par Jean MICHAELIS
et G. E. •
HARTMANN,
fils de l'auteur.]
LEXGLET
DUFRESNOY
(III, 183) mentionne de.cet auteur :
I" OEuvrescomplètes (Opéra omnia medico-chimica,
in-î",Francfort, 1584).
2"L'ouvragequi fait l'objet de la présentenotice, mais sans indiquer les deux sa-
vantsqui s'en sont faits les éditeurs.En outre, il donne commedale 1634,et indique
uneautre édition, in-8°, Genève, 1683.
3°DissertatioChimico-technica,
veldisputationesChimico-Medicae,
in-4", Marpurgi,
1613.
4°Enfin un écrit contre Crollius,autre médecin,in-4",Lipsiae, 1633,'et Moguntiae
1647.
ROSENTIIAL
(p.17, n"250)mentionne une traduction d'un ouvragede Crolliuspar
•'•Hartmann, et les ouvrages suivants (p. 30, n01421-422):
1"Hermctische
Probierstein,darauffaile in Crolliiahhymist.Koenig.Kleynodbefindl.
180 BIBLIOGRAPHIE
Prozess und chym. Artzneyencxaminierl werdenkoennen[La pierre do louche her-
métique, au moyen de laquelle on peut examiner tous les procédés contenus dans le
Bijou Royal de Crollius, Alchimiste Royal, et ses remèdes chimiques] Francfort,
1647, 4".
2° ChymischeArznciùbung,Nuremberg,1678.
Voici quelques détails biographiques donnés par HOEFER
(Nouvelle biographie
générale,XXIII,col.471) : Johann HARTMANN
naquit le 15 janvier 1588,à Amberg,
(Bavière), étudia à Altorf, Iéna,Holmstedt et Wittemberg, et fut nommé en 1592
professeur de rhétorique et de mathématiques à Marburg. Reçu docteur en méde-
cine à l'Université de cette ville en 1606,ily devint, au bout de trois ans,professeur
de chimie. Jusqu'alors celte science n'avait jamais été enseignée dans aucune école
pratique d'Europe. Hartmann, passionné pour cette science, contribua beaucoup à
guérir ses contemporains de leur goût pour les travaux d'alchimie. Ses cours et ses
ouvrages lui acquirent une telle réputation que le Landgrave de Hesse voulut l'at-
tacher à sa personne comme premier médecin, et Hartmann accepta, noil sans de
longues hésitations. Il mourut à Cassel en 1631.
La Bibliographie de Hartmann donnée par Hoefer diffère beaucoup de celle de
Lenglet du Fresnoy, aussi la donnerons-nous tout entière. '
1° 'E7ntpuXÀtSeç,
siveMiscellssMedicoe
cum npoOw/i chymico-therapeutica doloris
colici; Marburg,1606, in-4°.
2° Disputationes Chymico-Medicse
quatuordecim,Marburg",1611et 1614, in-4°.
3"Praxis Çhymiatrica,Leipùg,i(>33,
in-4"; Francfort, 1671; Nuremberg, 1677; etc.
C'est son ouvrage le plus important, et il a"été édité par son fils Georges Evrard
Hartmann.—4°Diatribe de usu medicomicroscosmi,id estdisquisitioquomodoet qua-
lia e corporehumano vivante,ejusquemanente intcgritate,medicamentain usum me-
dicum transfcrri qucant, Erfurt, 1635, in-folio, publié par Zacharie Brentel. — 5°
Philosophus,sive naturoeconsuelusMedicus,oratio,Marbourg,1609,in-8°.— 6°Trac-
tatus physicus-medicusde Opio,Wittemberg, 1635,1658,in-8°.—7" OEuvres
complè-
tes médico-chimiques
réunies par Conrad Jorhenius, sous le litre de Opéra omnia
Medico-chymica,
Francfort, 1644et 1690,in-folio.
586. The holy Bible (Old and New Testament) faithfully trans-
lated into English out of the authentical Latin, by the English Col-
ledge of Dovay. — Douai, 1633 ; in-4° (Premier volume).
[La Sainte Bible (Ancien et Nouveau Testament) fidèlement traduite en anglais
d'après le texte latin authentique, par le Collègeanglais de Douai.]
Cf. les n0' 590 et 593 catalogués plus bas.
Cette traduction anglaise de la Bible est l'oeuvredes catholiques réfugiés dans les
célèbres Collègesde Reims et de Douai. L'édition citée ci-dessusparaît avoir eu des
titres divers exécutés pour la commoditédes libraires.,C'est sans doute elle que vise
BRUNET(I, 912), lorsqu'il écrit : «Nous avons vu une édition de la version anglaise
de l'Ancien Testament, faite à Douai, sous la date de 1635, 2 vol, in-4°,avec le nom
du libraire Clousier, à Rouen, mais qui, d'après le privilège qui se lit à la fin du 2"
volume, a dû être imprimée à Douai.» L'édition originale du Nouveau Testament
de Reims est de 1582; la première édition complète de la Bible est de 1609'1610,
deux volumes in-4", à Douai.
587. BEN JOHNSON'S Comédies. Lovc's welcome,an Entertain-
ment acted at Bossower in the year 1634.
DE PEETERS-BA.ERTSOEN 181
[Comédiesde BENJOHNSON.
La bienvenue de l'amour, divertissement joué à
Bossoweren l'an 1634.]
Peeters a écrit Bossower;la vraieforme de ce nom de lieu est Bolsower,ainsi que
nousl'apprend la longuenotice consacréeà notre auteur par le DictionaryofNational
Biography(T. XXX, p. 189); la pièce en question figure dans la liste des oeuvresde
Ben Johnson sous ce titre;Love's Welcome,
the King and Queen'sEntertainment,per-
formed30july 1634,at Bolsower[La Bienvenue d'amour.divertissemènt pour le Roi
et la Reine, joué à Bolsowerle 30juillet 1634].Cettemômenotice nous apprend aussi
que la pièce ci-dessusfut imprimée in-folioen 1641.
Uneautre comédiede Ben Johnson, L'Alchimistefait l'objet du n° 230,ci-dessus.
BENJOHNSON
(Benjamin Johnson)naquitàWestminstereii 1574,etmouruten 1637.
Il descendait d'une famille écossaise,et perdit son pèrepeu dojours après sa nais-
sance.Samère s'élant bientôt remariée avec un.maçon,il fut retiré de la célèbreécole
de Westminster fondée par Cole, et mis par son beau-père au métier de maçon.
Fullerdit toutefois qu'il se vit réduit à celte nécessité, après avoir quitté l'Univer-
sité de Cambridge,et le futur poète travailla de ses propres mains à la construction
deLincoln'Inns. Despersonnesde distinction s'aperçurent de son mérite, et le mirent
en état de reprendre ses études ; Camdenle recommanda à Walter Raleigh,qui l'em-
menaavec lui sur le continent. Toutefois cette partie de sa vie est loin d'être éluci-
dée. Nous savons seulement d'une manière certaine qu'il dut attendre longtemps
la célébrité commeauteur dramatique, que dans ses débuts en cette carrière, il tua
un homme en duel, fut mis en prison et on sortit, sans qu'on sache comment."Il se
fit catholiqueet leresta pondant douzeans, puis se refit anglican.Saréputation com-
mençaavec sa pièce: Chaquehommeen son humeur, jouée en 1598sur le théâtre du
Globe; et depuis il produisit au moinsune piècepar an jusqu'en 1634.11
était lié avec
Shakespeare,qui était son aîné de dix ans, et faisait assaut d'esprit avec son riv al
dansleurs réunions au Club de la Sirène, fondé par Raleigh. Vers 1603, il courut,
avecChapman' et Marslon, le danger d'avoir les oreilleset le nez coupéspour avoir
écrit la comédie û'EasUvardhoe,qnipassa pour une satire contre les Ecossais; mais
loRoi, quoique Ecossais, commua sa peine en l'obligation de composerdes masques,
oupiècesà spectacle, qui étaient alors en grande vogue dans les Cours. En 1619, il
reçut le lilre de poèlolauréat avec une pension de cent livres, somme très considé-
rablepoufil'époquc ; cependant elledut être fort malpayée,carBenJohnsonsouffrit
de la pauvreté dans ses dernières années.
Sespièces, tragédies, comédies, masques, sont au nombre de plus de cinquante
Nousn'avons pas à appréciericileur valeur littéraire.qui était considérable; bornons-
nousà dire qu'elles lui méritèrent la courte et glorieuseépilaplic qui orno sa tombe
à Westminster:«0 Rare Ben Johnson »;et à rappeler que parmi-lesfaiblessesde son
tempsqui furent l'objet de ses salires, il n'eut garde d'oublier les alchimistes.
588. De symbolis heroïcis lib. IX, auct. Sylvèstro PETRASANCTA.
—
Antverpiae, Balth.Moretus, 1634 ; in-4° (frontisp., portr.et un. grand
nombre de figures symboliques). ,
[SylvoslroPETHASANCTA.
Des symboleshéroïques, en neuf livres.] . ••ifjj
SOMMERVOGEL
(VI, col. 737)nous donne sur cet auteur et ses ouv fajf'.s les détails,
suivants : « PIETRA
SANTA,
Silvestre, né à Rome en 1590,entré C^r. / Chmntpinîfi
de Jésus en 1608,enseignales humanités et la philosophieà Fer ^Q pjerr6 T,....-„p„_
rafla,gouverneur de cotte ville, et plus tard cardinal, le prit -eouTconfesseur,et l'em-
menaavec lui à Cologne,où il se rendait commenonce apostolique. De retour!"
en Ita-
182 BIBLIOGRAPHIE
lie, il devint recteur du Collègede Lorette et mourut à Rome, en 1647. Erycius Pu-
teanus dit de lui : «Coelestisfuit ingenii aeternasqueeruditionis ».
On a de lui une vingtaine d'ouvrages. Bornons-nous à mentionner, outre sa bio-
graphiedu cardinal Bellarmin (Liège, 1625,in-4") :
De Symbolisheroicis,Libri IX, auctoreS. PETRA
SANC'TA
Romano e S. J. Antver-
piae ex officina Plantiniana Balthasaris Moreti, M.DC. XXXIV, in-4°,LXXX-480
p. 289, planches,frontispice gravé par T.Galle d'après Rubens. L'ouvrage est dédié
au nonce Caraffa, et contient son portrait gravé par CorneilleGalle. — Autre édition
du même ouvrage chez Jansson Waesberghe,Amsterdam, 1682,in-4»,.avec fig.
Cf. sur Pietra Santa et son ouvrage, le P. MENESTIER,
La Philosophiedes Images,
1682,p. 40 ; DEBACKER,I,
562-564,"qui
catalogue15ouvragesde cet auteur ; HUHTER,
III, col. 1002.
589. Jacobi BIDERMANI,e Soc. Jesu Ignatius, sive de vita et gloria
S. Ignatii Loyolae. — Ântverpiae, Plan tin., 1634 ; in-24.
[J. BIDERMANN,
de la Société de Jésus. Ignace",
ou de la vie et de la gloirede Saint
Ignace de Loyola.]
Autre édition du n" 568. On notera que,d'après les bibliographes cités au n" 568,
cette édition d'Anvers serait de 1635, et non de 1634. .
590. The holy Bible (Old and New Testament i'aithfully translated
into English out of the authentical Latin, by the English Colledge
of Dovay. — Douai, 1634 ; in-4° (Deuxième volume).
[La Sainte Bible (Ancien et Nouveau Testament) fidèlement traduite en anglais
d'après le texte latin authentique, par le Collègeanglais de Douai.]
Le premiervolumede cette Bibledu Collègeanglais de Douai fait l'objet du n°586;
le troisième et le dernier volume est noté plus bas, n° 593.
591.Regula3 Societatis Jesu, auctoritale Septimoe Congregationis
Generalis auctas. — Ântverpioe, MEURSIUS, 1635, in-8°.
[Règles do la Société de Jésus, Edition augmentée conformément aux décisions
de la septième Assembléegénérale].
L'Édition primitive est notée au n" 492. Cf. KLOSS,
n" 3.296.
Commeles ouvrages relatifs à la Compagnie do Jésus, à son organisation, etc,
figurent en assezgrand nombre dans le catalogue do Peeters Baertsoen, nous croyons
préférable de réunir ici en un seul article les indications que donnera ce sujet LSOM-
MERVOGEL
(passim).
Ellessont classéesainsi qu'il suit,par ordre de sujelsetnon parordre'chronologique:
Traitée sur les constitutions;
Règles,additions, déclarations;
Décretsdes congrégationsgénérales;
Lettres des Générauxde l'Ordre ;
Explications des Règles;
Constitutions,et ouvrages qui les expliquent, divisés ainsi :
Constitutionsde saint Ignace;
DE PEETERS-BAERTSOEN 183
Lettresapostoliques . • .
Examen général;
Canonset décretsdes Congrégations
; ' '
.
Censures; '
Règlesdans leur langue originale (latin) et traductions; . «
RÈGLES
COMMUNES
Il est clair, par cette simple énumération, que plusieurs de ces divisions traitent
desmêmes sujets, mais cet inconvénient étant celui de toutes les notices bibliogra.-.•
phiques, nous ne nous y arrêtons pas.
Traité sur les Constitutions,'par François-MarieARAMBURU
(1706-1769).Son.ou-
vragein-4"ne se trouve qu'en manuscrit à la Bibliothèquede Guadalajarai (SOMMER-
VOGEL,'
I, col.408)—DE
BACKER
(T. II.,p.-17) nousfait connaître le lieu de naissance
de cet écrivain, la Puebla doLos Angeles,Mexique).
BAHUIEUI
(Pierre-Paul), d'Arceto en Emilie (Italie) 1802-1801.]
RcgoleDélia Compagniadi Gesù.Roma, délia TipograXiaSalviucci, 1834,petit jn-
12",pp. 180— à la suite : Addizioneo RegoledelN. S. P. Ignaziù, estratte dal Libro
degliExercizii Spirituali, con alcuno analoghe Dichiarazionedel Direttorio per fare
confrutto la Meditazione.gliEsame di conscienzae per altre pratiche di perfezione.
DeBacker ne mentionne pas cet auteur. SOMMEUVOOEL.T.
II, col. 885.
COUPPIER
(François), de la Province de Lyon. (1679—?)
DécrétaCongregationum
generaliumSocietalisJesu
;manuscrit in-4°d'environ 400pp.
«Cerecueil de constitutions est correctement écrit,quoique chargé de notes margi-
nales.Il fut fini à Lyon par François COPI'IER
le 17 septembre 1707». (DELANDINE,
Manuscrits de la Ribliothèquede Lyon, I, 194, n" 130).
(SOMM.,
T,IL, 1566);
Cem'êmePère ost l'auteur d'une sorte do « Traité des Etudes »suivant les tradi-
tions pédagogiques de la.S. J.
Voir DE BXCKE'H,
T. V, p. 147,qui l'appelle CorriEn, commol'a fait Delandine.
Cf.SOMMERVOGEL,
ibid.
KRIEIIEL
(Georges-François),de Patschgau (Silésie),1617-1694.
SOMMERVOGEL
ne donne que cette courte indication sur l'ouvrage dont il s'agit:
«H traduisit en allemand quelques lettres des PP.généraux, pour l'usage des Frères
coadjuteurs(d'après un manuscrit de BI'UIIII.»(SOMM.,
T.III,coI. 998.n°7).DEBACKER
nodit rien de cet auteur, sans doute parce qu'il n'a rien fait imprimer.
VIVIEN
(Antoine), de Périgueux, 1586-1623.
LosEpistrcs desPères Générauxaux Pèrescl Frèresdela Compagniede Jcsus,à.To-
lose,parla Veuve de Jacques Coloiniozot R. Goloniioz,imprimeurs
ordinaires du Roy,
1609,
xn, pp. 622.Sans la lettre de Bernard de Angelis,datée de Rome, 5 décembre
1606,la table et les errata. Cet ouvrage contionl deux lettres de saint Ignace, une
duP. Laynoz,une desaint Françoisde Borgia,huit du P.Acquaviva. (SOMM.,
T.VIII,
col-8 ; cf. DEBACKER,,
T. VIL, p. 383).
Du même :
Hpislrcde notreRévérendPère GénéralClaudeAcquavivaà tousles Pères et Frères
dela.Compagniede Jésus louchantla rénovationde l'esprit ; à Lymoges,par Jacques
Bafbou, 1605, in-16", pp. 64-130.(SOMM.,
ibid).
184 BIBLIOGRAPHIE
GONZALVEZ
DEAVILA
(Gilles)de Barujon (Tolède),1532-1596.
Explieationesnostrarum Regularumvaldeeruditae et religiosaeInstituti Societatis
Jesu tûm dedaratio, tum confirmatio.(SOMM.,
ibid).Y>E
BACKER
ne mentionne point cet
auteur.
*' CONSTITUTIONS
DELASOCIÉTÉ
DEJÉSUS
SAINTIGNACE
DELOYOLA.
ConstitulionesSocietatis Jesu. Anno 1558; Romae, in aedibus Societatis Jesu
1558; in-8°,pp. 159, et 15 p. pour une lettre : « Dilectis in Christo Fratribus
Societatis Jesu S. »,1atable et les errata ; — à la fin : Romae in aedibus Societatis
Jesu, Anno Domini M. DLIX. De Licentia Superiorum..
-Editionprinceps de la traduction des Constitutions écritas en espagnol par saint
Ignace. L« P. POLANCO
fit cette traduction, qui fut déclarée authentique par le 79e
décret de la première Congrégation Générale.
Le P. SOMMERVOGEL
donne (T. V, col. 78-81)la liste des nombreuseséditions qui
suivirent cette édition princeps.
RespOnsaad dubia Polanci, ou, selon le titre complet : Centumet duo dubia propo-
sita a P. Jeanne Polancocum.responsionibusin margineappositis manu S. P. N. Igna-
tii (notés marginales autographes de saint Ignace),pp. 330-6. /
Cet ouvrage fait suite à une édition de luxe des Constitutionsdonnée par le P. J.
Joseph DELATORRE,
assistant d'Espagne, en 1892.Sur le P. Jean Polancus, cf. DE
BACKER,
I, p. 379.
LlTTERJE
APOSTOL1C/E
Ces documents font partie du Corpus Institutorum S. Jesu publié par Meursius
en 1635.Ils ont été publiés séparément sous ce titre : Litterseapostolicoe
quibusinsti-
tutio, confirmatioet varia privilégiaet indulta SocietatiJesu a Sedeapostolicaconcessa
continentur..RomSLe,\n
aedibus Societatis Jesu, 1559,in-8°.pp. 78 (pour 68).
SOMMERVOGEL
mentionne (T. V, col. 86) des éditions successivesde cet ouvrage,
contenant de nouvellespiècessur les règles,droits et privilèges de la S. J.
EXAMEN
GÉNÉRAL.
Examen généraleproponendumils omnibusqui in Socielatem.Jesu admitti petunl.
Romae, in aedibus Societatis Jesu, 1558, in-8°.pp. 52. "
Suivent leséditions des Constitutionsrelatives à cet Examen (T. V, col. 94).
Pour les Règles,nous rapporterons tout.ce qu'en dit SOMMERVOGEL,
en y ajoutant
toutefois, pour rendre cet article plus clair, les détails qu'il donne lui-mêmedans un
autre endroit (Dictionnairedes ouvragesanonymeset pseudonymespubliés par des
Religieuxde la Compagniede Jésus, col. 814).
Il y eut une premièrerédaction de cesrègles, faite par le R. P. MIRO
sur l'ordre du
P. GénéralEverard Mercurian.On peut citer celte édition (Rome, 1580,in-4°)comme
l'édition princeps des Reguloe,mais il y avait eu, auparavant, quelques publications
analogues.
Voici leur énumération d'après SOMMERVOGEL
(T. V, col. 80 et suiv) :
— Reguloe
: quaedamex ConstitulionibusSocietatisJesu excerpta.Romae, in Gollegio
Societatis Jesu. Anno MD.LXVII, in-8°.
— Quaedam ex ConstitulionibusSocietatis Jesu excerpta. Neapoli, apud Josephum
Cachium; MDLXVIII, pet. in-12°.
— Quaedamex ConstitulionibusSocietatisJesu excerpta.Ex Typographia collegii
Virdunensis Societatis Jesu : ex Iiberalitate sui fundatoris R. D. Episcopi ac comitis
DE PEETEBS-BAERTSOEN 185
rjusdemUrbis. Per M. Mercatorem,ejusdemR. EpiscopiTypographum, 1572,pet.
in-8°,pp- — (trèêrare). ^
SummariumConslitutionum,
p. 2-24.Regula3communes,p. 24-35.Régula?mo-
clestioe,
p.35-37.Instructio ad reddendamrationem conscienlise,p. 37-41.—Epistola
S.P- N. Ignatii de Virtute obedientioe.
Cerecueilexistait on 1890à la Bibliothèquedu Collègede Vaugirard, à Paris.
Reguloe
SocietatisJesu; Romae,jn CollegioejusdemSocietatis,MDLXXX,cum
facultateSuperiorum, in-8°. pp. 234.
—Régula:SocietatisJesu ; Venetiis. MDLCXXX,in-8°(fortrare).
— Régula:SocietatisJesu; Romao,'in Collegioejusdem Societatis,MDLXXXII,
cumFacultate Superiorum,in-8".pp. 230.1ndexRegularum.Errata 2 ff..car.italique.
— RégulasSocietatisJesu; Romae,in Collegioejusdem Societatis,'1582, petit in-
8»,p. 72; édition réimpriméeà Rome la mêmeannée, et qui a passé longtempspour
l'éditionoriginale (Do Bure).
— Régula:SocietatisJesu; Vilnae,1582.
—Regulse
SocietatisJesu ; Tarracone, apud Philippum Mey.cumfacultate superio-
rum,in-12»,pp. 137.
— Reguloe
SocietatisJesu ; Virduni.apud Martinum MercatoremCIC IDXXCII,
in-:i2°,pp.110.
— Reguloe
SocietatisJesu; Burgis,apud Philippum Junta, 1583, cum facultate
Superiorum.
—Reguloe
Societatis
Jesu ;Vlrduni,1588.
—Reguloe
SocietatisJesu; Romae, in Collegioejusdem Societatis, MDXC,in-8",
pp.238et 2 ff. n. ch. pour l'index et l'errata.
—Reguloe
SocietatisJesu ; Turnoni.apud Claudiùm Michaclem,MDXCVI,in-24°,
pp. 15.
—Reguloe
SocietatisJesu ; Neapoli,ex typographiaTarquinii Longi,1599,in colle-
gioejusdemSocietatis, in-12°,pp. 104.
—Reguloe
SocietatisJesu ; Dilingse,apud Joannem Mayer,cum facultate superio-
rum,MDIC,in-8", pp. 29.
—Reguloe
SocietatisJesu ; Antverpioe,1G03,in-8".
— Reguloe
SocietatisJesu ; Lugduni, Roussin,MDGIV,in-12»,pp. 232.
—Reguloe
SocietatisJesu ; Antverpias,apud Johannem Trognaosium,MDCV,
petit
in-8»,
p. 286, S.1. I.
— licguloe
SocietatisJesu-; Lugduni, ex typographia Jacobi Roussin,M.DC.VI,
Superiorumpurmissu; probablement .d'Elsevier.
— Reguloe
SocietatisJesu; Lugduni, ex typographia Jacobi Roussin, MDC.VII,
superiorum
permissu,in-120,pp. 258,s.l.t., trois tirages de celle édilion.
— Reguloe
SocietatisJesu ; Romae,in CollegioRomoeejusdem Societalis. Anno
OuiM.DC.
VII. in-8",pp. 296,s. 23. ff. nch..
— Reguloe
SocietatisJesu; juxta excmplar Romas impressumanno M.D.C.VII.
s-1.et d. pp. 269,s. 1;t. (impressionbelgedu 19°siècle).
- Reguloe
SocietatisJesu; ab innumeris,quibusscatobanl, niondisin hac postruina
éditions,summacumdiligentiaemendalaset correct» ; Lugduni, ex officinalypogra-
H'icaJacobi Roussini, MD.CIX,permissu, pot. in-12",pp. 558s. 1.t.
- Reguloe
SocietatisJçsu ; Mussiponli,in collegioSocietatis Jcsu,typis Mclchioris
K'inardi.M.DC.XIV,in-1C°,112fouilletsdo 3 à 117,le reste non coté-.
— Reguloe
SocietatisJesu auctoritate SeptimaeCongregationisaeneralis auct» ;
186 BIBLIOGRAPHIE
Romse,in CollegioRomano ejusdem Societatis, M.DC.XVI,ïn-8°, 24 ffnc. pour un
Avis ad ReligiososSocietatis et l'index.
— Reguloe
SocietatisJesu ; Mussiponti, in CollegioSocietatis Jesu.Typis Melchioris
Bornardi,Universitatis Typographi, M.DC,XIX, in-24",pp. 223.— Id. VilnavlGHi.
' — Reguloe
SocietatisJesu ; Parisiis, apud Johannem Fouet, MTJC.XX,petit in-8",
pp. 36. (pour360)avecportrait de saint Ignace, gravé par Buschere,d'après Jérémic
Wierx.
Entre .cesdeux dates se place la reproduction intégrale des Règlesdans VHisloriu
Jesuitica de RODOLPHE
HOSPINIANUS,
Zurich, 1619,in-f°.
— RégulasSocietatisJesu ; cum facultate superiorum, Dilingai, excudebal Johan-
nes Mayer, s. d., in-24",pp. 103.
— Reguloe
SocietatisJésus ;cum facultate Superiorum. Dilingai,formis academieis,
apud MelchioremAlgeyer,in-16, s.d., pp. 249et 18; cet exemplaire porte la date de
1622 écrite à la main.
— Reguloe
SocietatisJesu ; Bruxelles,apud GodefriduuiSchovarliuni,MDC.XXVl,
in-8»,p. 286, sit.
'
— Reguloe
SocietatisJesu ; Tyrriavia3,typis
academieis.Excudebal MathiUsSrnens-
ky, anno M.DC.LXXIX,in-12°,p. 144.
— Reguloe
SocietatisJesu ; Lugduni, apud Johannem Coulavoz, in via Nigra, sub
signo Boni Viatoris, M.DC.XCIV,cum permissu superiorum, in-16",p. 208.
— Reguloe
SocietatisJesu ; Cosmopoli,M.DC.XCVII,in-12",p. 154, plus une lettre
du 8 décembre1696,signéeG. B, qu'on ne rencontre dans aucune aulre édition. Elle
engageles membresdol'Ordre à observerfidèlement leurs règles.
Cette édition, dit SOMMERVOGEL,
a été probablement faite par desennemisdel'Or-
der, qui, du reste, ont reproduit exactement les règles.
— ReguloeSocietatisJesu ; Dilingai,1699,in-8».
— Reguloe
SocietatisJesu ; repressaîsumptibus BibliolhecoeSaiiclaiAnna; Socie-
tatis Jesu, Vienna)Austria;, Typis Joannis Goorgii Schlegel,anno 1712, in-12»,
pp.
166. s.1.1.,Ed. suivie desExercices. ' _.
— Reguloe
SocietatisJesu; Audomari,typis Pelri Boaussarl, MDCCXVII,in-12",
pp. 120.
— Reguloe
SocietatisJesu ; Vieunai,1741,in-12».
— Reguloe
SocietalisJesu; Posnaniaî.in Collegioejusdem Sociolalis, MDCCXU,
in-8°, pp. 461.
— Reguloe
SocietatisJesu ; Panormi, in tirocinio ejusdem Soc, lypis AngeliFeli-
cella, 1743,in-12°, pp. 142.
— ReguloeSocietatisJesu; Romai, 1753,in-12».
— Reguloe
SocietatisJesu ; Epistola S. Ignatii de Virlute obedienlia;,dans le Tome
III du Codexregularumde Lucas HOLSTENIUS,
AugustoeVindelicorum,.Siimplibus
Ignatii Adami et FrancisciAnlonii Veith bibliopolarum, 1759;in-f».
— Reguloe
SocietatisJesu ; Avenione,ex typographia F. Séguin, 1828,in-24",pp-
223.
— Reguloe
SocietatisJesu ; Hagaecornitum, F. C. B ton Hagen,1857,in-12",pp.'"•
— Reguloe
SocietatisJesu; Roohamplon, 180...in-18",(parle P. Alf..WEi.n).
— Reguloe
SocietatisJesu ; Venise, Typis ilDmilianis,1872,in-12".
— ReguloeSocietatisJesu; Wolfsborgoe,typis Erne.sli Ploctz, M.DCCCLXXXi
in-16»,pp. 250, R..-1.
t. •
Puis les traductions en diverseslanguesdo l'Europe et mômede l'Extrême-Orient
"D'aprèsSOMMERVOGEL,
Meursiusle filsa composéun CorpusInslilutorumSoc.Jcf".
qui aurait paru on 1636. Col ouvrage n'est mentionné ni dans Michaud, ni dans
DE PEETERS-BAERTSOEN 187
lloefer.Par sa date et sontitre,on pourrait supposerque le n»591,quia été l'occasion
decette longuenote, et le n»592,seraient des ouvrages formant partie de celte col-
lection.
592. Constitutiones Soc. Jesu, et Examen cum declarationibus.-—
Antwerpiae, Meursius, 1635 ; in-8°
[Statuts de la Société de Jésus, avec l'Examen et les Déclarations.]
KLOSS,
n» 3.297.
Voirci-dessusles nos200 et 591.
UnepremièrerédactiondesConstitutions
avait déjà paru sousce titre :Constitutiones
SocietatisJesu, Anno 1558. Romavin aedibus Societatis Jusu, 1588, 8°, pp. 159.
SOMMERVOGEL
(Dicl. desAnonymeset pseud.de la C. de J. p. 103, auquel cette indi--
cationest empruntée) renvoieà la Bibliogr.desEcrivainsde la C. de J. 2°Ed, T. II,
articleLoyola,pour les autres éditions des Constitutions.
593. The holy Bible (Old and New Testament) faithfully translated
into English out of the authentical Latin, by the English Collège
of Dovay. — Douai, 1635 ; in-4° (Troisième et dernier volume).
[La Sainte Bible (Ancienet Nouveau Testament) fidèlement traduite en anglais
d'aprèsle texte latin authentique, par le Collègeanglais de Douai.]
Pourlesdeux premiersvolumes,voir lesn°s580et 590.
594. Reguloe Societatis Jesu.— Antwerpia?, Meursius, 1635; pet.
in-8°.
[Règlesde la Société de Jésus.]
Probablementle mômeouvrage que celuiqui est catalogué au n»591.
595. Décréta Congrcgationum gencralium Soc. Jesu.—antwerpiae,
Meursius, 1635 ; pet. in-8°.
[Décretsdes Assembléesgénéralesde la Société de Jésus.]
Voirci-dessusles n»s201et 591.
596. The holy Bible. — (S. 1.), 1635 ; 3 vol. in-4°.
[LaSainte Bible (en anglais).]
Neserait-ce pas la version du Collègeanglais de Douai, dont les trois volumes
viennentd'êlre cataloguésséparémentsous les n»"586,590cl 593 ï
597. Arcana Societatis Jesu... c. append. utilissim. — Gen...,
1635; in-8o.
ll'OsSecretsdo la Compagniedo Jésus, avec un appendice très utile.]
«Cetouvrageest mentionnépar BAIIRIER
(Dicl.desouvr.anonymes,IV, col.1158)
s"usce titre : ArcanaSocietatisJesu, publicobonouulgata,cumappciidicibusutilissi-
""«(PerGasp.SOIOPPIUS.)
Gonevao,1635,in-8".Scioppiuss'est cachédans ce même
'"•'eiioil
sous les noms de FORTUNIUS
GALLINDUS,
d'AucusTiNus ARDINGIIELLUS,
de
188 BIBLIOGRAPHIE
BERNARDINUS
GIRALDUS,
et de DANIEL
HOSPITALIUS
». BARBIER
renvoie pour plns
de détails, à'NicÉRON,
T. XXXIV, p. 219.
On trouve cet ouvrage mentionné dans G\.Rkfo?i,(Bibliogr.
de la S. de J., p. 414
..n" 3091), sous ce même titre.
598. Epistoloe praepositorum generalium ad patres'et fratres Soc,
Jesu. — Antverpioe, 1635 ;'-in-8°.
[Lettres des Généraux de la Sociétédo Jésus aux Pères et aux Frères.]
Voir ci-dessusn" 591. . *
599. Cvriositez inovyes sur la sculpture talismanique des Persans,
Horoscope des Patriarches et Lecture des Estoilles. Par M. G. GAFFA-
REL. — (S. 1.), 1637 ; in-8°.
ROSENTIIAL
(p. 137 n" 1859)indique cet ouvrage sous le titre suivant :
GAFFARELLI,
J. Curiositezinovyes,h. c. curiositalesinauditoede figuris Persarum
talismanicis, horoscopoPatriarcharum et characteribuscoeleslibus.
Ed. Gr. Michaelis,
Hamb.,1676.
' ' -
- Il mentionne dans le même article un ouvrage où le livre précédent est annoté par
le même éditeur : Gr. MICHAELIS,
Noloein Jac. GaffarelliCuriositales.'Hamb.,1670,
2 parties en 1 vol. avec frontispice,deux tableaux plies,et 15fig.
Les Curiositésde GAFFAREL
n'ont point passé inaperçues. ROSENTIIAL
(p. 141,n»
1924) mentionne un livre de Ch. SOREL
DESOUVIGNY
(sous le pseudonymede
l'Isle), qui contient.enlre autres opuscules,desObservations
contrele livre des Curio-
sités inouïes.Ch. Sorel est l'auteur d'un autre livre assez connu : l'Histoire comique
de Francion et de quantité d'ouvrages, sur lesquels il faut voir la thèse de
M. E. Roy, la Vieet les OEuvresde Charles Sorel, Paris, 1891,in-8.
600. Filum Ariadnes, d. i. Neuer Chymischer Diseurs von dor
grausamen verfûhrischen Irrwegen der Alchymisten, dadurch sic
selbst und viel Leute neben ihnen verleitet werdeiî : Vnd dann, was
doch endlich der rechte vhralte einige Weg zu demallerhochstenscy;
wie darinnen zu procediren, vnd welcher Gestalt auch particularia
zu Hand gebracht werden konnen, etc. — Leipzig, 1639 ; in-8(>.
[Le fil d'Ariane, ou Nouveau discours chimique sur les terribles (el) séduisantes
erreurs des alchimistes, par lesquelles eux-mêmes sont égarés, ainsi que beaucoup
de gens aveceux ; où il est ensuite traité doce qu'est enfin le vrai, antique et unique'
chemin qui conduit au Suprême Secret ; comment il y faut procéder, quelle lonnc
et quelles particularités peuvent être employées, etc.]
Complétonsce titre d'après un catalogue de librairie mentionnant une édition de
Gotha, en 1718 :
... Konnen. Ailesdurch selbstcigeneExperienzcrklaret und an Tag gegeben.
Daim
sind nochbeygefugel
LXX1X grosseund sonderbarewunder. [le tout démontré el mis
en lumière par l'expérience même; en plus on trouve ici LXX1X grandes el rares
merveilles.] Celle dernière édition fait connaître aussi le nom de l'autour, H. von
BATSDORF.
D'après ROSENTIIAL,
(p. 51.n" 711sq.) ce nom même est le pseudonymede Ghr.
REIBEHAND,
dont ROSENTIIAL
indique, outre l'édition ci-dessus,les suivantes : Leip-
zig, 1639; ibid., 1690.
Le Cataloguede la Bibliothèque
de Stanislas de Guaita (Première partie, p. 7) men-
tionne une traduction de l'ouvrage qui fait l'objet de cette notice : Lefilet (sic)à"A-
DE PÈETEHS-BA.ERTSOËN 18Ô
i-iune
pour entrer avec seurelé dans le Labirinlhe de la Philosophiehermétique.
Paris,d'Houry, 1095, in-12.
BRUNET
attribue ce petit traité à G. LEDoux, dit de CLAVES
; mais il est plus
probable
que Le Doux n'est que le traducteur, puisque nous connaissonsle nom de
l'auteur.
EnfinLENGLET
DUFRESNOY
(III, p. 115,)mentionneH.von BATSDORF
en ces
lermes: Filum Ariadnes,seu Discursuschemicus
de Alchimistqrumerroribus,etvero
modo
ad summumsecrelumperveniendi,per Henricum a BATSDORFP,
Hermundu-
,-uin,
in-8",1036; ce serait doncla premièreédition.
Cetouvrage ost un rare traité d'alchimie et de philosophiehermétique.
601.Emblemata sacra o proecipuis utriusque Testamenti historiis
concinnata et a PETRO VAN DER BURGIO figuris aeneis illustra ta,
édita a N. J. PISCATORE.—Amstelodami, N. Visscher, 1639 ; in-folio
oblong, grav.
[Emblèmes
sacréspuisésdansles histoiresdesdeux Testaments, disposéset illus-
trésau moyende planchessur cuivrepar PIERRE
VAN
DER
BuRG,et édités par N. J.
PISCATOR.]
602. GULIELMI TYRII Historia rerum in partibus transmarinis
gestarum. — Londini, 1640 ; in-folio. •
1 [GUILLAUME
DETYR,Histoire dos actes accomplisdans les contrées au-delà des
mers.]
KLOSS,
n" 2.203.
Voirplus bas n" 625, •
603. Athanasii KIRCIIERI Iter extaticum coeleste. — Herbipoli,
1640; in-4°, planch. et grav.
[/VtlianaseKIRCIIER,
Voyage extatique céleste.]
LaBibliographie
du P. DEBACKER
donne(VII, p. 286)le titre completdu seul ou-
vrage
du P. KIRCIIER
qui présentequelqueanalogieavecceluide la présentenotico :
II.P. Athanasii KIRCIIERI,
Societatis Jesu, Extaticumcoeleste,
interlocutoribusCos-
micle
cl Theodidacto.
DialogusI. Duni in aula archiepiscopali.Soc. Jesu Universitale
Tyniaviensi,
anno MDCCXXIX, Mcnse...Die... assertionesex univef'saphilosophia
publiée
propugnarelRev.Nob.ac erudilusDominusSamuelEnglemayer,AA. LL. et
Philosophie;
Baccalaureus,etc.. Tyrnavioe,typis academiaeper Fridericum Gall, in-
!2°,pp. 465.
MaisGRAESSE
(T. IV, p. 21)nousindiquetroisouvragesdu P. Kircherqui forment
"n tout,dont l'ensemblerépondassez,bien aux indicationsde la présente notice.
1"Itinerariumextaticum,quomundiopificium,id est,'coelestis
expansiSiderumque
»«lura,vircs,
etc..novahypothesiexponiturad ç>eWta(em..Romoe,Vitalis
Mascarditypis,
'GôG,
in-8».
2°Itinerariumextaticumquiel mundi Subterraneiprodromusdicitur ;, ibid, 1657,
in"V,avec pi.
•'"lier extaticum11, in mundumsubterraneum.DialogusIII honori illuslrissimi
Uomiti
Barboczi
prom. C. Tolnay.oblatum.Tyrnau, 1729,in-18°.
190 BIBLIOGRAPHIE
Une nouvellpédition du premier de ces ouvrages est indiquée par GRAESSE,
SOUS
ce titre :
lier extaticumcoelestejiac
secundaeditionepraelusioneet scholiisillustratum a Cas-
pare SCHUTTO.
— lier extaticumterrestre: Herbipoli, sumptibus Andr. et Wolfgan<j
Endterorum, s. d.
604. Imago primi soeculi Soc. Jesu, a provincia Flandro-Belgica
ejusdem Soc. reproesentata.— Antwerpise, Plantin, 1640 ; in-folio,
grav.
[Image du premier siècle de la Société de Jésus, représentée par la province de
Flandre-Belgique de cette Compagnie.]
KLOSS,
n"3.300.Lesgravures de cet ouvrage sont sur cuivre et en grand nombre.
Le P. SOMMERVOGEL
(Dicl.desAnonymescl Pseudonymes
de la S. ,/., col. 409)nous
donne.yainsiqu'il suit, le titre de cet ouvrage :
Imago primi soeculiSocietatisJesu a Provincia Flandro-BelgicaejusdemSocietatis
reproesentata.
Antverpise,ex officinaPlantiniana Balthasaris Moreti,Anno Societatis
SaiculariM.DC.XL, fol. pp. 252, S Uelt. (par les PP. Jean BOLLANDUS,
Sidronius
HOSSOHIUS,
Jacques WALLIUS
et autres).
On voit par là que cet ouvrage est un monument commémoralif de la fondation
de l'Ordre. Quant à sesauteurs, du moinsceux qui sont nommésici,ilsfigurent parmi
les écrivainsles plus célèbreset les plus laborieux de la Compagnie,et ils ont droit à
une courte notice.
Le premier d'entre eux, Jean BOLLAND,
le créateur de cette oeuvregigantesque
d'hagiographie, si connue sous le nom d'Acta sanclorum,et à laquelle son nom est
resté attaché, naquit à Tirlemont (Pays-Bas) en 1596. Le P. Héribert Rosweklc,
. d'Utrecht, jésuite de la maison professed'Anvers avait conçu le projet de cette col-
lection, mais il mourut en 1629,sans en avoir publié autre choseque le programme,
sous ce titre :Fasti sanclorum,quorumvitoein Belgicisbibliolhecismanusçriploeasscr-
vanlur. Son ouvrage ne devait donc utiliser que les matériaux qui se trouvaient eu
Belgique.Bollandusse mit à l'oeuvredèsla mort de H. Rosweide; il eut pour associé
GodefroiHENSciiENius.el
ces deux Pères purenlmener à bonne fin les vies dessaints
du moisde janvier et cellesde février; Bollandus mourut le 12 septembre 1665dans
sa 70eannée, ayant seulement ébauché le mois de mars. Mais son oeuvreétait née
viable, elleeut un grand succès,el de nombreux travailleurs la continuèrent. Il serait
trop longde fairel'histoire de cotte collection,bien des fois interrompue par les évé-
nementspolitiques. La BiographieMichaud (T. IV, p. 042),à laquelle nous emprun-
tons ces détails, ajoute :
«'La BibliothecaSeriptorum SocietatisJesu dit que Bollandus avait d'abord fait
imprimer sansson nom ou sous un faux nom quelques vers et quelques discours;
la même collection fait mention do quelques opuscules traduits par Bollandus de
l'italien en latin; on croit aussi qu'il a publié, de concert avec Tollenar et Hcnscheii
le recueil intitulé : Imago primi soeculiSocietatisJesu, Anvers, 1640, in-f°. La vie
de Bollandusse trouve dans les ActaSanclorum',en tête du lorVolumedo mars ».
N'omettons pas une note intéressante qui complètecol article : «Une dissertation
latine sur les Bollandistes,signée des nomsles plus honorablesel impriméeàNamur
en 1838,apprend que Napoléon,voulant faire achever le grand monument de la vie
des Saints, fit.écrire sur ce sujet à La Serma-Santander. Ce savant bibliothécaire
répondit, le 9 août 1810,que cotte continuation était impossible.Ce que Napoléon
n'avait pu faire, vient d'être entrepris par une Sociétésavante de Belgique,avec une
subventionduroi doBelgique(mai1842).»
DE PËETERS-BAERTSOEN 191
Ontrouveradans DEBÂCHER
(T.V,p. 32),à défaut de détails biographiques,dont
col;
auteur est trop parcimonieux,du moinsun travail des plus complets sur l'his-
toirede l'entreprise des Bollandistes.
SidroniusHoscuius, ou de HosciiE,futun des bons poètes latins du xvn» siècle.
Il naquit en 1595à Merckemdans le diocèse d'Ypres, fit ses premièresétudes au
milieu
degrandesdifficultés,entra dans l'Ordre des Jésuites, où il professaleshuma-
nités.Sespremièresoeuvrespoétiquesle mirent assez en vue pour lui faire donner
l'emploide précepteur dospages de l'archiduc Léopold-Guillaume,gouverneur des
Pays-Bas.Il conservapoudo temps-cette situation, qu'il jugeait trop mondaine,et
si!retiradans l'établissementque lesJésuitesavaient à Tongres; il mourut dans cotte
maison,
dont il était lesupérieur,en 1653.SesPoésie.s
ont eu un grand nombred'édi-
lions,dont la meilleureest celle que publia à Paris Barbou, en 1723,2 vol. in-12».
Celteédition contient'aussi les poésiesde Wallius, dont nous allons dire quelques
mots. ' " .
SurSidronius Hoschius,cf. DEBACKER
T. II, p. 298.
JacquesWALLIUS
ou VANDEWALLB
passa aussi pour un des bons poètes latins
desonsiècle.Il naquit en 1599à Courtrai,entra dans l'Ordre des Jésuites à l'âge de
17ans et fut attaché par ses supérieursaux missionsdes Pays-Bas. Les instances
d'unautre Jésuite,aussi poète, Sidronius Hoschius,dont nous venonsde parler, le
décidèrentà faire paraître ses poésies.Ellesont été impriméespour la premièrefois
à Anvers,en 1656, in-12»,et souvent réimpriméesdepuis. BAILLET
en fait ce bel
éloge: « Si la réputation était toujours proportionnée au mérite, Wallius devrait
«enavoirune sansmesuresurleParnasselatin, et il y serait aussiparfaitementconnu'
«quele premier poète de son siècle ».
Voirsur Wallius,MICIIAUD,.XLIV,
288.
605. Afbeeldinghe von d'eersto eeuwe der Societeyt Jesu, etc. —-
Anlwerp, 1640 ; in-4°, fig.
[Représentationdu premier sièclede la Société de Jésus.]
Sansaucun doute la traduction hollandaisede l'ouvrage précédent.
OnIrouvodans le Dictionnairedes Anonymesel Pseudonymes
de la Cie de Jésus
l'indicationdocol ouvrage,col. 17: ainsi conçue: Af-Bccldinghe
vand'Ersteleuveder
Xocielcyt.
Jesu vooroagltcnghestclt
doordeDuyls-NcderlantscheProvincie der selver
Snririeyt,
T'Antworpen,in do PlantinscheDruckerie,MDCXL,in-4»,pp. 712.
t'.'esldonc bien l'ouvragedont il ost questionici. LoDictionn.des An.et Ps. dela
Cicde Jésus ajoute :« Dans cette traduction de Ylmagoprimi soeculi,le P. Adrien
POIKTERS
composala plupart despoésiesflamandeset revisa les autres. »
BARBIER
(Dict.desAnonymes
elPseudonymes,
IV, 1.281),a dit quelesversflamands
sontduP.Adriende POIHTUES
(sic); c'est uneerreur.LeP. Poiriers n'est qu'en partie
l'auteurde la traduction flamandede VImago
primi soeculi.
(SOMMERVOGEL,
Dict.des
Anonymes
et Pseudonymes
dela S. J. Col.409).
606. La tyrannie Jésuitique. — (S. 1.), 1640 ; in-12.
Urayon(Bibliogr. de laCiede Jésus) nedonnerien sousce titre,mais il mentionne
tP-'l') l'ouvragesuivant, qui pourrait bien être celui que Peeters a noté d'une ma-
ni°iesi succincte : ,
'•«lyrannomanie
jésuitique...par A. du Voyer,G. B. Villefranche,1648,in-8».
192 BIBLIOGBAPHIË
607. Relation aus Parnasso und moralische Discurse wie diesel-
ben von allerhând Welthandeln darinnen ergehen. -r- Leyden, Ma-
rius, 1641 ; in-4°.
[Relationdu Parnasseet Discoursmoraux (montrant) commentceux-ci(lesFrères
R. C. ?) se livrent à toutes sortes d'affaires mondiales.]
KLOSS,
n" 2.428.Ceserait, d'après KLOSS,
la 77"Relation. La 2CC
a fait l'objet du
n° 377.
608. KWIATKOWSKI,Soc. J. (Poloni) Historia Veteris et Novi
Testamenti, stilo claro et solido conscripta. Aug. V., 1641.—
(S. 1.), in-4".
KWIATKOWSKI,
S.J. (Polonais). Histoire de l'Ancien et du Nouveau Testament
écrite d'un style clair et ferme. (5 août 1641.)]
Voicice qu'on trouve dans DEBACKER
(III, 424)au sujet de ce P.-Jésuite :
Pierre KWIATKOWSKI,
Jésuite polonais,passa les dernièresannéesde sa vie à Cra-
covie,et mourut presque nonagénaire,le 30 avril 1747.
De Backer cite de lui quatre ouvrages,dont deux,écrits en langue polonaise,sont
relatifs à des sujets pieux ; deux autres sont en latin, et le premierde ceux-cia pour
titre complet :
.Hisloria conscripta,SS. Palrum texlibuéillustrata,aliorumqueAuthorumjloribits
exornata,compendiose
et dilucidecollectaa P. Petro KWIATKOWSKI,
Societ.Jesu. Au-
gustesVindelicorum,Sumptibus ChristophoriBaril, 1741, in-4»,pp. 700, sans les
' liminaires et la table.
On voit par là que la date donnée par DEBACKER,
diffèrejuste docentansdecelle
que donne PEETERS,
date absolument invraisemblable,l'auteur étant mort en 1747.
609. ALPHONSIDE VARGASToletani Relatio ad reges et principes
>christianos de statragcmatis et sophismatis politicis Societatis Jesu
ad monarcliiam orbis terrarum sibi conficiendam.— (S. 1.), 1641 ;
in-18.
[ALPHONSE
DEVARGAS,
de Tolède.Rapport aux rois et princes chrétiens sur les
ruseset sophismespolitiques de la Sociétéde Jésus, en vue de s'assurer la monarchie
,del'univers.]
CARAYON
(p. 6, n»59)donnele litre complet, el fort long de cet ouvrage :
Alphonside VargasRelatioad Regeset Principes Christianosde Stralagemalisel
sophismatispoliticisSocietatisJesu ad monarchiamOrbisterrarumsibi conficiendam,
in quo Jesuitarum erga Regesac populosoptimede ipsis meritosinfidelitas,ergaque
ipsum Pontificemperjidia, contumeliaet in Fidei rébusnovandilibidoillustraturet
documentiscomprobatur
; s. 1.,1630,4°,et Cologne,1642.Une autre édition portole
titre abrégé : Slragemataet SophismataJesuitarum ; Cologne,1648,in-12».
Goiooux (XXVI, 3-59)
relèveune édition de 1636,in-4",et cellede 1641, in-12».
Il ajoute quela traduction allemandea été brûlée à Breslau.
610.. Tubicum {sic; lire : Tubicinium) convivale et hermeticum,
sive. Epistola III Buccinatoria, quae (sic) duumviri hermetici foede-
rati curiosos omnes ad sui foederis Societatem invitant. — Gedani,
B. L. Tancken, 1642 ; in-4°.
[Trompette de table et hermétique,ouTroisièmeLettre claironnante,par laquc-H
1'
DE PEETËB.S-BAERTSOEN 193
deuxhommeshermétiques alliésinvitent tous ceux qui sont curieux (de ces sujets)
à fairepartie de leur association.]
KLOSS,
n» 2.620.
' '
LENGLET
DUFRESNOY
(III, 316,n»836): Tubiciniumconvivalc
HermeticUm;
in-4°,
Gedani,1682.C'est sans doute une autre édition. •.
611. Symbola Divina et Humana Pontificum, Imperatorum,
Regum : Accessit brevis Isagoge-Jac. TYPOTII. Sculpsit ^Egidius
SADELER.
— Francofurti, Schoenwetter, 1642 ; in-folio.
[Symbolesdivins et humainsdes pontifes, desempereursot desrois. Brèveintro-
ductionde J. TYPOTIUS.
Dessinsde GillesSADELER.]
L'édition primitive, en trois volumes,a été cataloguéesous lcsjv" 106,167, '171
et 179,et une édition collective,sousle n»180.
GRAESSE
(VI,p.211)cite de cet auteur un autre ouvrage: Theatrummorum,drtliche
Gesprach
der Thiermit wahrenHistoriendenMenschen
zur Lehr.
[Theatrummorum|dialogueingénieuxdes animaux,avec des histoiresvéritables,
pourl'instruction de l'homme]. Raga, 1608,in-4",277 pages,avec bellesgravures,
Voir aussi BnuNET,
V, col. 23,n»18.571.
612. De Secretis libri XVII, ex variis authoribus cplle3ti,digesti
et aucti. Auth. J. J. WECKER. — Basileae, 1642 ; pet. in-8°.
[Dix-septlivressur les Secrets,rassemblésde différentsautours, mis en ordre et
augmentés.Par J. J. WECKER.]
Voirci-dessusn» 138.
GRAESSE
cite (VI, p. 427)uneédition antérieure,de Bâle, 1582,in-8°avec figures.
Cetouvrage,dit-il, fut souventréimprimé,par exempleà Bâle en 1604,1629, 1662,
in-8»,avec figureset additions, chez J. Zwinger— ibid. 1750,in-8",avecfigures. Il
y eneut une traductionanglaise,parue à Londresen 1666,in-f°javccportrait de l'au-
teur par Gaywood.
GRAESSE
mentionneun autre ouvragede J. J. WECKER
: Antidùtariuntgénéraleet
spéciale
ex opt. auct. tum vett.tum récent,scriptisjideliteret methodice
congestum
per
ConradWaldkonts.
SumptibusEpiscopiannrum.Basileas,1641,in-4",qui fut traduit
sousle titre de «Legrand Thresorou dispensaireet antidotaire,par Jehan WECKER,
augmentéde beaucoupet misau jour par Jehan DuvalD. M.d'Yssouldun,Cologne,
1616,in-4»,avec figures ».
613. Liber I. qui Abrahamo patriarchae adscribitur,. una cum
commentario R. ABRAHAM
super 33 semitas sapientioe. Translat. et
noUs illustr. a I. St. RITTANGELIO.— Amsterdam, 1642 ; in-8°.
[Lelivre I, attribué au patriarche Abraham, avecle commentairede R.ARRAIIAM
surles32sentiersde la sagesse.Traduit et annotépar I. St. RITTANGELIUS.]
Lesouvragesapocryphesattribués à ARRAHAM
sont au nombrede deux,un Testa-
ment
et uneApocalypse.
Lepremierseul peut avoirété l'objet d'un travail du'Rabbin
Abraham,d'ailleursperdu dans la fouledesrabbins de ce nom. Quant à l'autre ou-
1-94 ; BIBLIOGRAPHIE
vrage, l'Apocalypse,,
il n'a été découvert que de nosjours à l'état de manuscrit très
ancien.
Le traducteurde RabbiAbrahamest un peumieuxconnu.La Jeivish Encyclopedia
(TomeX, p.431)nous apprend que Johann Stephan RITTANGELIUS,
controversisle
allemand,naquità Forchheimprès Bamberg,et mourut à Koenigsberg
en 1632,qu'il
passa pour être d'origine juive, s'occupa principalementde traductions d'ouvrages
rabbiniques.
614. Literoe ahnuae provincioe Paraguariae Societatis Jesu. — lu-
sulis, 1642 ; in-8°.
[Lettres annuellesde la provincedu Paraguay de la Compagniede Jésus.]
Sur les Annuoe
Literoe,
voir, ci-dessus,les nos164,169,210,219.
Pour l'ouvragedont ils'agit ici, voicice qu'on trouveà sonsujet dans DEBACKER
(IV, 47),à l'article do DIEGO
DEBERVA.
Jésuite espagnolné à Trujillo, en 1585,entré dans l'Ordre on1605,passa presque
toute sa vie dans les missionsdu Paraguay, et y fut d'abord Recteur du Collègede
l'Assomption,puis Provincial; il mourut en 1658.
Le mêmeauteur donneletitre completde l'ouvragequi faitl'objet de cette notice:
«Litteroe
annuoeProvincioe
ParaguarioeSocietatis
Jesu ad Adm.R.P. Mutium Vilel-
lescum,ejusdemSocietatisPripposilumgeneralemmisswa R. P. JacobodeBERVA,
Paraguarioe Insulis, typis Tossani Le Clercq,1642, in-8",pp. 347 ». Cesont les
Litteroe
annuoeProvincioeParaguarioe
SocietatisJesu, ab anno1635ad mensemJulium
anni 1637.L'original est daté : CorduboeTuoumani,13Augusti1637,et signéDiego
de Berva.
CARAYON
(p. 188,n° 1.308)complètecommeil suit le titre docet ouvrage:
Literoeannuoeprovincioe
ParaguarioeSocietatisJesu ad adm.R. P. Mutium Vitelles-
cum, ejus Societatisproeposilum
generalem,inissoea R. P. JacobodeBERVA
; Para-
guarioeproeposito
provinciali,exhispanicoau(ographo
latineredditoe
a P. Franciscode
HAMAL,
Belga,Societatisejusdem.— Insulis, 1649,in-8».
615.. Sacrorum bibliorum Vulgatse editionis concordantise, primum
a Fr. LUCA,nunc denuo vaivs locis expurgatoe ac locupletatoe, cura
et studio Hub.' PHALESII. — Antverpise, 1642 ; in-folio.
[Concordance
de la Bible,selonla Vulgate,établiepar Fr. LUCAS,
puis corrigéeel
augmentéepar Hub. PHALESIUS.]
616. Aperti Ai'ca Ai'oaui Artificiosissimi, etc. = Fraiikl'urt ani
Mayn, 1643, in-4°.
.[LeCoffretouvert du Secret très ingénieux.(Par Joli. GRASSIIOF.)]
Troisièmeédition de l'ouvragedéjà connuparles nos386et 528.Cettoédition de
1643n'est pas mentionnéepar KLOSS,
n" 2.506.
Cet ouvrage figure dans la BibliographieMaçonniqued'Aug. WOLFSTIEG,
qui en
donne(II, p. 925,art. 42.160)le titre complet,fort curieux'enlui-même,et en indique
les diverseséditions.Voicidonc ce titre, à partir de l'endroit où s'arrêtel'indication
ci-jointe.
Beneben
derrechtenundwahrhaftigen
Physicanalurali [1]rotunda,durcheineVisio-
DE PEETERS BAÈRTSOËN 195
nemchymicamcabalislicamganz verstaendtlich
beschrieben,
und einer Warnungs-In-
struktionund Beiveiss,gegen
aile die,so das Aurum Potabileausserhalbder Tincturdes
UniversalLapidis philosophiciper se in wenigerZeit zu verfértigen,audere
falschlich
persuadiren.Allen der Natûrlichen Dingen Erkandlnuss und den Lapidem Philoso-
phorumzu GottesEhr suchendenHertzen auss ChristlicherLiebe mitgetheilet, und
jelzozumandern Wahlcorrectiorin Truckgcgeben
(vonChortalassaeus,
auchCondesya-
nus d. i. Joh. GRASSIIOF
[accompagnéd'une Physique exacte et vraie, écrite d'une
manièreintelligiblepour tous, d'après une vision chimiquecabalistique.—Et.d'un
avertissementpour conseillerde se garder-contre ceux qui prétendent pouvoir pré-
pareren peu de tempsl'Or potable par un autre mpyenque la Teinture de la Pierre
Philosophale.,
Ouvrageécrit par affectionchrétienne envers tous ceux qui cherchent
à connaître,en l'honneur de Dieu,la nature et la Pierre Philosophale.— Les autres
éditionsmentionnéespar Wolfstiegsont : cellesde Francfort-sur-Mein,chezUnckel,
1623,255 p., ih-8».—-Ibid., Zimmel, 1643 et 1647. — Bre'slau, Millier,1658. —
Leipzig,Mûller, 1658.— Hambourg, 1705.,— Hanau, Aubry, 1687. '
GRAESSE
(I, p. 178)mentionne cet ouvrage sousce titre plus étendu : '
Areaaperta, arcani artificiosissimioderdesgrosse»und kleinen Bauers Eroeffneter
uni offenstehender
Kastender Allergrosslcn
und Kunstlichsten
Geheimnissen
derNdtur.
[Lecoffretouvert de la boîte du grand et du petit paysan, ouverteet montrant les
plus grands et les plus subtils des mystères de la nature], Francfort 1617,in-8°;
autre édition, à Hambourg, 1705, in-8».
Ouvragealchimique très renommé.
Le DeutscheAnonymenLexikon,qui mentionne cet ouvrage avec les mêmes in-
dications,renvoie à J. GRASSHOF,
commenom d'auteur.
617. J;H. MEIBOMIUS.De flagrante usu in re venerea et lumborum
renumque ofïicio. Epistola ad Chr. Cassium, etc. —Lugduni Batavo-
rum, 1643 ; in-4°.
[J. H. MEIBOMIUS.
De l'exercice évident et du rôle des lombes et des reins dans
l'acte vénérien. Lettre à Chr. Cassius.]/<7agra>ifc
est pour flagrorum.Voirplus loin le
titre donné par GROSSE.
Les Meibomiusforment une de ces dynastiesde savants qui ne sont pas rares au
xvir
3 siècle. HOEFER,
NouvelleBiographieGénérale(T. XXXIV, col. 162 et suiv.)
en mentionnetrois qui se succédèrenten lignedirecte, et un quatrième,qui fut sans
douteun parent. C'est du secondqu'il s'agit ici : Jean Henri MEIBOM
OU
MEIBOMIUS,
filsd'un philologueet historien de mérite, s'adonna à la médecine. Il naquit à
Helmstedten 1590,il étudia la médecine dans plusieurs Universités d'Allemagne
et d'Italie,et enseignacette sciencedans sa ville natale.Il s'établit àLubeck en 1626,
et futnommé,trois ans après,médecin de cette ville.Ona de lui, outre l'ouvragequi
faitl'objet de cette notice, et dont Peeters a si singulièrement altéré le titre, les
ouvragessuivants : Hippocralisjusjurandumcommentario
illustralum(Commentaire
sur le serment d'Hippocrate.) — Un Index bibliographiquedes oeuvresde son père,
avecune Chroniquede la ville de Marienthal; — De Mithridaticoet Theriaca (sur
le Mithridate et la Thériaque) Lubeck, 1652et 1059, in 4°; — H. RoslaeHcrting-
sberga
sivepoemationheroicumde belloobarcem Herlingsbergam anno 1287 gesto,
(Herlingsbergde Rosla, ou petit poème-héroïquesur la guerre autour delà cita-
dellede Herlingsberg)Lunebourg,1652,.in-4°; — Moecenatis
vtiajmoreset res ges-
106 BIBLIOGRAPHIE
toe,(Vie,moeurset actionsde Mécène),Leyde, 1653,in-4", —-Dé Cerevisiis,
potibiis-
queet ebriaminibus,extra vinum; acceditA. Turnebi Libellus de Vino(Des.Bières
et des Boissonsenivrantes;autres que le vin, suivi d'un opusculed'A.Turnèbesur lo
vin), Helmstaadt,1668,in-4°;réimprimédans le Thésaurus de GRONOVIOS
• — A.
Cassiodoriformula Archiatrorumcommentatio
illustrata.(Formule des Médecinsen
chefd'A. Gassiodore,expliquéepar un commentaire) Helmstadt, 1668, in-4°; ->~
enfin'plusieursdissertations sur dessujets de médecine.
La NouvelleBiographieGénérale
renvqie,au sujet de J.H\ Meibomius,à MOELLER
(Cimbrialitterata, T. II.) — BOHMER
(Memorioe
ProfessorumHelmstadiensium).
j •GR^ESSE(
IV,. p. 465) donne correctementle titre de l'ouvrage mentionné dans
'
PEETERS.,
Joh.MiMElBÔM
EpistoladeFlagrorumusuin revenerea
etlumborumrenumque
officia
ad' Christ. Cassium,
[Lettre de Joh. H. Meibom,à Chr. Cassius,sur l'emploi du fouet dans l'union
sexuelle,et la fonctiondes lombes et des reins.]
Lugd. Bat., Elzévier 1643, in-4».
Cetouvragea été édité avecdesadditionsparThomasBartholin,l069,in-8».Fi'ancf.,
1669,1670,in-12,traduit en françaispar Mercierde Compiègne,Paris, 1792, 1795,
1800,in-18,avec grav. et le texte latin ; Loridres[Besançon].Une.traduction alle-
mandeen a paru en 1842,sousle titre singulierde Heilungdurch Schloege
(La cure
par lés coups).
618. Anatomia Societatis Jesu, seu Probatio spiritus Jesuitarum.
— (S. 1.), 1643 ; in-8°.
.[Anatomiede là Société de Jésus, ou Examen de l'esprit des Jésuites.]"
Nous empruntons à CARAVON
(p. 415, n»3.105)le titre exact et complet de ce
pamphlet : AnatomiaSocietatisJesu, seu probatiospiritus Jesuitarum.Item arcana
imperii fesuitici cum instructionssecrctissima,
pro superioribusejusdem.Et Delicia-
rum Jesuiticarum spccimina.Tandemdivina oracula de Societatisexitu, ad excitan-
dam Regumet Principum catholicorum
attentionemutilissima.s.l., anno 1643,petit
in-12.
-.6.19. Mundus alter et idem sive terra Australis hactenus semper
incognita, auctore MERCURIOBRITANNICO
; Thom. CAMPANELLA
Ci-
vitas solis, et Franc. BACONISNova Atlantis. — Ultrajecti, W. a
Waesberghe, 1643 ; in-12.
Le monde autre et pareil, ou la Terreaustrale jusqu'ici tout à fait inconnue,par
MERCURE
L'ANGLAIS.
La Cité du Soleil,de Thom.CAMPANELLA,
et la Nouvelle.
Atlan-
tide de Franc. BACON.
. KLOSS,
n° 224.
Trois ouvrages en un volume :
1"La Terreaustrale.—On trouve plusloin,p. 197,lesindications qui.permettent
d'identifier cet ouvrage el l'auteur qui s'est donné cepseudonyme, à savoir : Jo-
seph HALL.L'ouvrage,intitulé : La Terreaustraleconnue,c'cet-à-dire,
la description
DE PEETEBS^BAERTSOEN 197r
decepays inconnujusqu'ici, deses moeurset de ses coutumespar' M;SADEUR>
(pseudo-
nymede GabrielDEFoiGNY),ex-cordelier,
fut imprimé à Genève en 1667. — CL
BARBIER,
Supercherieslittéraires, III, col. 494; -MICHAUD,
XIV, 280-.
2°La Citédu Soleildé CAMPANELLA
(voir la fin de cette notice)'. -
3»La NouvelleAtlantide du philosophe BACON,
sur laquelle voir le numéro Sui-
vant, et plus haut, n»s356 et 494.
La mêmeédition, c'est-à-dire celle où sont réunis les trois ouvrages ci-dessus, est
indiquéepar MM.P. FÊSCH,"J.
DENAÏS
et R. LAY,dans leur toutè\récente-"ï?i'&-ï«>-
graphiede la Franc-Maçonnerieet des Sociétéssecrètes(Paris, 1912, Société Biblio-
graphique, lor fascicule, col. 858); mais avec une différence de date, 1648, auliéù ;
de 1643.Cesauteurs nous renvoient à la NouvelleBiographie Universellede HOETER,
T. IV, pp. 99, 100.-
II a paru une traduction du premipr des trois ouvrages réunis dans cette édition .
collective; elle a pour auteur John HALEY,
et pour titre :
«Discoveryof a New World,or a DescriptionoftheSouth.Indies hithertounknoivn
byan EnglishMercury»(Découverted'uh nouveau monde,oudes Indes méridionales..
jusqu'à présent inconnues, par un Mercureanglais),print. for B. Blount, s..d., petit-
in-8».
GRAESSE,
qui nous donne ce renseignement (III, 200),ajoute la mention d'autres
éditions, dont les plus importantes sont les suivantes :
nMundus aller et idem... Francfort, s. d., petit in-8°,titre gravé, et 4 cartes, 288
pp.— Id.., Hanovre, 1607,in-12",— Francfort, 1648.
C'est, dit le même auteur, une satire contre les vicescaractéristiques de quelques
nations.On dit que Swift en a tiré l'idée de ses « Voyages
de Gulliver».Elle a pour
auteur l'évêque Joseph HALL.
JosephHall a écrit d'autres ouvragesd'un caractère satirique et fantaisiste comme
celuiqui figure dans cet article ; citons entre autres :
« VirgidemiarumLiber. The Ihreefirst and the threelast booksof byting satyres;
corrected
and amended,with some additions, by J. H. London, Rob. Dexter, 1599
(1002),in-16».
Il y avait eu, dit Gn/ESSE,
une édition antérieure do cet ouvrage, sous le titre sur-,
vant : ''.'
» Virgidemiarumsix Bookcs,firstthree Bookesof foolhlessesatyres : 1°'poeticall,
2°academicall,3° morall.London, R. Dextèr, 1598,in-16",106 pp., mais cette édi-
tion fut brûlée par l'ordre de l'archevêque de Cantorbéry.
Voir, sur ces satires de J. Hall, WARTON,
Athenoe
Oxonienscs,T. III, p. 404suiv.
La liste complète et assez,longue des ouvrages de J. HALLest donnée par WATT,
Bibliotheca
Britannica, T. I, col. 458 et suiv.
La vie do CAMPANELLA
pourrait fournir la matière d'un volume plus étendu, ot
certainementaussi intéressant que l'analyse de ses ouvrages.Il naquit en septembre
1568,à Stilo, petit village de Calàbre, oMI est question maintenant de lui élever Un
monument.Ses parents lui firent donner une excellente éducation, et il en profitai
car ce fut un enfant très précoce, très studieux ; il entra dariâ l'ordre des Domini-
cainsà l'âge de quatorze ans et continua ses études avec un redoublement d'ardeur.
Quelquesanecdotes prouvent à la fois ses progrès et sa supériorité sur ses maîtres.
Ainsiun de ses professeurs, devant soutenir des thèses à l'Université de Cosenze,se
trouva incommodé et envoya Campanellales soutenir à sa place ; le jeune homme
se tira de cette épreuve improvisée,avecun bonheur qui lui valut d'être considéré
commeun autre Télésio, ce qui était alors,-et en Italie, le plus flatteur des:complf-
198 . . ' BIBLIOGRAPHIE
ments..Mais,dans le cours de ses études, il eut l'occasion de reconnaître l'ignorance
, d'un de ses maîtres ; il en fit grand bruit,, et se fit par là ses premiers ennemis. 1*
n'avait que vingt-deux ans quand il commençaà écrire.En 1590,il serendit à Nazies '
pour faire imprimer quelquesouvrages; ses opinions trop avancées ou trop bizarres
pour sontemps lui valurent quelquesennuis, et il quitta cette ville pour allerà Rôirte,
où il ne fut pas mieux accueilli. II crut trouver une protection plus sûre auprès du
Grand Duc de Florence; l'instabilité maladive de son caractère'ne l'y laissa.pas plus
longtemps, et il p'artit pour Padoue. Cette ville possédait une Université de réputa-,
Mon.'antiqueet européenne,et Campanellaespérait y briller;de tout son éclat. En
route, on lui déroba des manuscrits avec lesquels on espérait le compromettre ;
mais il paraît que ces premièrestentatives n'eurent aucun résultat, car il passa quel-
ques années à Padoue, occupé à instruire de jeunes Vénitiens. Il retourna alors à
Rome, où il se fit dans le Sacré Collègedes amis qui, devenus Papes, lui rendirent
les plus grands services. L'intempérance de langage de Campanella le compromit
plus enepre que ses opinions et ses écrits les plus libres.-Il osa sans doute tenir des
. propos défavorables,au gouvernementespagnol qui tyrannisait et ruinait son pays-
l'Italie méridionale; il fût arrêté, conduit à Naples, emprisonné,soumisà la torture
jusqu'à sept fois,et une foispendant lin jour entier. La privation absoluede sommeil
fut un' des tourments qui semblent lui avoir été infligés. Etait-il chef ou membre
d'une conspiration organisée.pour chasser les Espagnols d'Italie ? C'est fort dou-
teux. En tout cas, cette accusation servit de prétexte à une "captivité qui dura
vingt:sept ans. ,
' Cette captivité d'abord fort étroite, s'adoucit pourtant : il eut la liberté d'écrire,
de faire imprimer des oeuvres,de recevoir ses amis et les visiteurs.qu'attiraient sa
réputation, ses idéeset sesaventures.Tobias Adami fut de ce nombre, et devint son
àmi dévoué, son imprimeur et-son éditeur.
•Le Pape.Paul V entreprit de le délivrer et employa à cet effet les bohs officesde
Scioppius. Un tel embassadeur devait échouer, Urbain VIII réussit mieux, et Phi-
lippe IV, roi d'Espagne, donna au Duc d'Albe l'ordre de mettre Campanellaen li-
berté. Campanella se hâta de se faire enfermer de nouveau, mais cette fois ce fut
dansles prisons del'Inquisition, et dansle but d'y trouver une sécurité entièrecontre
les assassins espàgnols.Ily jouit d'une liberté complète,et en sortit,mais sousun dé-
guisement, qui lui permit de gagner la France, dans le carrosse de l'ambassadeur,
M.de Noailles.Il passa quelquesmoischezPeiresc, qui l'avait attendu à son arrivée,
et se rendit,ensuite à la cour, où il fut fort bien accueillidu Roi Louis XIII et du
Cardinal de Rich'elteu;iise retira, avec une pension de deux millelivres, au couvent
des Jacobins de la rue Saint-Honoré et y mourut le 21m'ai 1639.On a dit qu'il était
devenu fou dans les derniers temps de sa vie ; qu'il avait succombéà une dose inop-
portune d'antimoine, mais un voyage qu'il entreprit en Hollande, cette année-là,
et où il alla rendre visite à Descartes, suffit pour nous expliquer sa mort.
Campanella a beaucoup écrit, sans avoir beaucoup observé ou expérimenté, et il
n'y a pas dans son oeuvrel'unité d'une grande pensée. Son ouvrage le plus connu
et le plus sévèrementjugé est la Citédu Soleil,plan d'un gouvernement où rien n'est
laissé à la liberté individuelle, où toute chose,costumes, heures des repas, occupa-
tions, amitiê.est régléepar un corps de magistrats.Cértains ont vu dans cette oeuvre,
un sens caché, par lequelelle se rattacherait à la propagande mystérieuse de quelque
société secrète, les Rose-Croixpar exemple. Une des raisons qu'on en donne, c'est
que cette oeuvrea la forme d'un dialogueentre un Templieret un Amiral.
Parmi les écrivains anciensqui ont parlé de lui, citons : GASSENDI,
Fie dePeiresc;
JANUS
NICIUSERYTHRAEUS
(Rossi) Pinacotheca imaginum illuslrium,cap. 23; Lo-
RENZO
CRASSO,
i?Jogcsdes hommesde lettres (en italien) ; NICÉRON,
Mémoirespour
DE PEETERS-BAERTSOEN K'9
serviral'histoiredeshommes
illustres,T.VIL r—
MORERI,
T.ÎI, p. 544,qui nousfournit
cesnotes.—GOIGOUX,
Dictionnairehistorique,T. III, p. 392.— FELLER,
Biographie
universelle,
T. III, p. 116. — NouvelleBiographieuniversellepubliée par Firmin
Oidotsousla direction du Dr F. HOEFER.T.
VIII, col. 365, enfin MLCHAUD,
T..VI,
p. 491.
'
Th. Campanellaa laissé de nombreux ouvrages manuscrits, dont M. Marsanel a
décrittrois volumes,sous ce titre : I manoscrilli Italiani délia regia bibliolccapari-
gina. (T. I, p. 592). '
Voiciune liste assez complètede ses ouvragesimprimés. 1° Philosophiasensibus
demoilslrala,
Naples, 1591, in-4°.— 2° Prodromusphilosoph'ioe
instauràndoe,Franc-
fort,1617,in-4".— 3»DeSensuRerumetMà'giaLibriIV, Francfort, 1620.— 4°Rea-
lis philosoph'ioe
epilogisticoe.
partesIV, Francfort, Eumelieus, 1620,La Citédu Soleil
formela quatrième partie de cet ouvrage. — 5»Apologiapro Galilaeo; Francfort,
Kaempffer,
1622.— 6°Astrologicorum
libri VI, Lyon, 1629.L'édition de Francfort
est augmentée d'un septième livre intitulé De Fato. — 7° Atheismustriumphatus,
Rome,1631,in-f».-—8»MonarchiaMèssiw,Jesi, Arnazzino, 1633,in-4".— 9»Dis-
carsidélialibertae déliafelicesuggestione.alta
Statoecclesiastico,
ibid, 1633,in-4». Ces
deuxderniers ouvrages sont de la plus grande rareté. Nicéron les a ignorés,malgré
sonérudition et ses grandesrecherches.— 10»Medicinaliumjuxta propria principia
libri VII, Lyon, Pillehotte, 1635.— 11° De gentilismonon retinendo,Paris, 1636f
in-4°.— 12°De Proedestinalione,
eleclione,etc,Paris, 1036,in-4°.— 13°Disputatio-
numin suam realemPhilosophiamLibri IV, Paris, 1637, in-t».— 14° Philosophioe
rationalisparlesquinque,Paris, 1638,in-4».—15"UniversalisPhilosophioe,
seu Meta-
physicorum
Libri XVIII, Paris, 1638,in-f°.— 16°Eclogain portentosamNalivitatem
Delphini Gallioe,Paris, 1639,in-4». — 17° De Monarchia Hispanica Discursus, "
Amsterdam,Elzevir, 1640,ouvragequi fit beaucoupde bruit. —18° De Libris pro-
priisetrectarationestudendiSyntagma.Amsterdam, Elzevir, 1645.
SurCAMPANELLA,
nouslisons encoredans HERDER
(OEuvres,
collection Kurschner,
I, 425):
«Pendant que Campanellaétait prisonnier à Naples, il connut l'Allemand Tobias
Adami,qui publia un choix de sespoésies sotis le titre do Scella d'alcune poésiejilo-
sofichedi SettimontanoSquilla (Gkeckchenest la traduction de Campanella)cavale
da suoi libri detli la Canlica,conl'esposizione,(Choix de poésies philosophiquesdo
Rettiinonlano
Squilla,tirées de ses livres intitulés le Cantique, avec) explication
stampato (imprimé)en 1622. .
Surces 87pièces, Jean Vàlentin Andraîa en traduisit quelques-unes en vers alle-
mands,il les publia sousce litre Geistliche
Kurzweil,(Loisirsspirituels), Strasbourg,
IR19,pp. 95 et suite).
IliiiiuEitparle encore de Campanella dans sa seconde lettre Zutn Andenkenan
einigcacltercDeutscheDichtcr(au souvenir de quelques anciens poètes allemands »
(DeutscheMuséum, 1780).
L'édition originale de Campanellaest très rare. Elle a été réimprimée par Orelli
d'aprèsl'exemplaire de la Bibliothèque de Wolfenbuttel; cette réimpression a été
faiteen 1834.
L'éditeur des oeuvres complètes do Campanella, Tobias Adami, et Rudolf von
Bunarconnurent Campanellaà Naples, au retour de leur pèlerinageen Terre sainte.
Lopoètese rappelle le souvenirde leur bienfaisanceenvers,lui dans sa pièce du Bon
Samaritain,où le bon Samaritain est.un Tcdcsco
litterario (un Tudesque lettré) dou-
blementsuspect aux Italiens commeTèdesco,et aux dominicainscommeluthérien ».
200
"
BIBLIOGRAPHIE
620_.;!Nova Atlantis.per Franc. BACONUM,baronem de Verni amo,
vices-comite-mSt-Albahi.•— Ultfajecti, 1643; in-12, 96 pages.
[La NouvelleAtlantide, par François BACON,
baron de Verulam,vicomte de Saint-
Alban.] Cet ouvrage contient'les*règlementsde la Société de Salomon.
Deux autres ouvrages du grand philosophe Bacon nous sont déjà connus par les
n°*356 et 494, et la NouvelleAtlanlidsest aussi notée au n° précédent.
.On trouve, au sujet de cet ouvrage, dans GRJESSE
(I,p. 273)l'indication de l'édition
anglaise antérieure : New Atlanlis, s. 1.n. d. (1635)in-f°; Cette apologiede la Monar-
chie;est restée inachevée; mais elle fut plusieursfois réimprimée, 1639,in-f»,1662,
in-f°, et,un auteur inconnu, R. II. s'avisa de la continuer.
. La NouvelleAtlantide a toujours été louée par les Francs-Maçons et les Rose-
Croix.'Aprèsen avoir fait une analyse succincte,NICOLAÏ
ajoute : «Ceroman, chargé
de;tous les ornements poétiques-qui étaient si fort du goût do son siècle,contribua
peujrêtrerdavantage à répandre les idées de Bacon sur l'observation de la nature,
que'son savant et profond ouvrage n'eût jamais fait. La maison de Salomon fixa
l'attention "detout le monde:1eroi Charles r3'avait envie d'instituer quelque choso
dé semblable,'mais la1
guerre civilel'en empêcha.Cependant,au milieu des désastres,
cette,-grandeidée, associée avec celles de la Rose-Croix,continua à agir avècforce
sûr les esprits des savants du temps ».
VNicolaï ajoute en note la réflexion suivante, dans laquelle rentre l'ouvrage de
Bàçon':«11est fort singulier,que,dans les ouvrages de ce temps, il se trouve çà et là
des allusions aux TempIiers.Dansla Nocechymique,on choisit neuf prétendants, et
après qu'ils qht passé par toutes les épreuves, on leur déclare qu'ils sont Chevaliers,
et ils portent chacun une bannière blanche, avec une croix-rouge. Et dans,la Nou-
velle Atàlantis, celui qui accorde aux voyageurs la permission de séjourner dans
l'isle, porte un liabit bleu, un turban blanc, avecune croix rouge dessus.Gen'est pas
ici le lieu de chercher la raison de ces allusions ».
MACKEY
{Encyclopoedia
of Frecmasonry,New-York, 1910,t. I, p. 99, art. Bacon,
Francis) estime, avec Nicolaï qu'il résume, que la NouvelleAtlantide a donné, une
sérieuseimpulsion,aux débuts dola Franc-Maçonnerieet à l'histoire de ses origines.
De fait, la NouvelleAtlantidequi ne semble, au premier abord, qu'un vaste plan
d'une société scientifique, peut s'appliquer également à une société politique, dont
Bacondevait parler dans la secondepartie de l'ouvrage qu'il n'a pas écrite.D'ailleurs,
la première partie nous décrit suffisamment l'organisation maçonnique pour cons-
tater l'application qui en a été faite par les Loges!Voici le résumé plein d'intérêt
que nous lisons dans le Secretde la Franc-Maçonneriede M. MAX.DOUMIC-(p.
26,
Paris, Perrin, 1905) : Des navigateurs abordent à l'île inconnue de Bensalem, on
les autorise à assister à une Têtecivique et familiale.où on leur révèle quelque chose
des institutions du pays. « La plus remarquable do ces institutions est une société
secrète qu'on appellele «Templede Salomon »,soil du nom de celui des souverains
de l'île qui l'a fondée, soit en souvenir du roi que la Bible a célébré comme le plus
sagedes humains.
«Le but de la Société est un but humanitaire : elle se proposede faire le bonheur
des hommes en leur révélant les secrets de la nature que la science lui a fait péné-
trés,.Aussi des affiliés, qui;prennent le nom de « frères », solivrenl-ils à l'étude des
sciences,maisen secret. Ils,sont divisésen un certain nombrede classesdont chacune
a ses travaux,déterminés. Ceuxqui occupent les grades les plus élevésréunissent les
résultats de tous ces travaux et en cherchent des applications utiles. Tout cela
DE PEETERS4BAERTS0EN SOI
fait ensuite,l'objet-de réunions (convetitus),
où les frères.discutent-ensembleces pre-
mierstravaux ; après quoi, trois frères,que l'on nommeles « trois .lumières-.
»,.s'y
livrentà dosexpériencesd'une «lumièreplussublime »; d'autres enfinsont chargés
de fairepasser dans la pratique les résultats ainsi obtenus.
«Dansces réunions, on délibèreaussi avec soin et l'on décide des connaissances
qu'ilconvientdé répandre dans le publicet de cellesqu'il lui faut cacher, Les «frè-
res »se sont engagéspar serment à ne rien révéler de ce qu'on a décidé de garder
secret.Dans certains cas, on en communiquequelque chose au prince et au parle-
ment; d'autres fois, rien no sort du cercledes affiliés.
«Le«Templede Salomon »a des noviceset des apprentis, dont;l'initiation assu-
rera sa continuité ; il a des cantiques et des formes de liturgie, il a des ressources,
desinstruments, des provisionsde toutes sortes, et mêmedans une de ses maisons
(lamaisondes prodiges), on peut, au moyende machinesperfectionnées,produire
dosillusionset des apparences trompeusesde prodiges, en imposer aux sens des
hommeset faire paraître pour des'miraclesdes effets naturels habilement présentés.
«Le «Temp'Iede Salomon»envoieà l'étranger des «frères »chargésde rapporter
desrenseignementssur les»affairesdes autres peuples,et de rendre compte-deleur
situation.Ces« frères»emportent de fortes sommesd'argent, pour se procurer ces
renseignements
dans les pays où ils séjournent et payer largement lès personnages-
qu'ily a lieu de payer à cet effet. '
«Làs'arrêtent lesrévélationsfaitesà nosvoyageurssur le «Templede Salomon»;
car,leur dit-on, les procédésemployéspar les «frères » pour s'introduire secrète-
mentdansles pays où ils vont, pour s'y cacheret s'y fairepasser pour gensdu paya,
lespeupleschez lesquelsils ont opéré déjà,et ceux chez lesquels,ils vont aller dans:
la suite, tout cela doit rester secret ». ...
Cf.FIRMIN
DmOT,IV,col.99,
et plushaut,p.252l'article de M.Hacault.—Dansles
OEuvres
deF. Bacon,traduites par Ant. LASALLE,
La NouvelleAtlantidese!trouve
au l. XI, p. 347-487. — Avant Lasalle (1800)R. RAGUET
avait déjà traduit la
Nouvelle
Atlantide; Pars, 1702,in-12.
621. Histoire des Chevaliers de l'Ordre de Saint-Jean de Jérusa-
lem, augmentée par J. BAUDOIN,etc., avec les vies des Grands-Maî-
tres, etc., par NABERAT(DE BOISSAT).— Paris, 1643 ; in-1'olio.
Voirci-dessus, n°>569 et 575, qui se rapportent à l'Histoire de cet Ordre, et le ;
nu024qui a trail à ses Statuts.
622. Ath. KIRCIIERI Magnes, sive de arte magnetica, opus tripar-
titum. — Colonial, J. Kalcoven, 1643 ; in-4°, fig.
[Ath. KIRCIIER,
La pierre d'aimant, ou de l'art magnétique,en trois parties.]
SurAthanase Kircher, voir ci-dessus,n»603.
Quant à l'ouvrage d'A. Kircherqui faitl'objet decetarticle,ontrouvedansGR.ES-
SE(T.IV, p. 21),les indications d'autres éditions, savoir :
Magnes,seu de ArteMagneticaopus tripartilum Editio IIP*; Romai, typis Vi-
talisMascardi,1654,in-f", avec planches.surcuivre et sur bois.
ot : Roma;,sumptibus Hermanni Schous,1641, in-4".
Voirsur cet ouvrage, BRUNET,
T. III, col. 666. GROSSE
(ibid.) mentionneenfin
nuouvrageassez analoguepar le litre, savoir :
Magneticum
NaturoeRegnum,Romse,1667,in-4»,reproduità Amsterdam,en 1667,
in-12».
202 BIBLIOGRAPHIE
•623. Bernhardus innovatus, d. i. dess hocherfahreneh, vortréfili-
' . . .
chen vnd waaren Philosophi chemici Horn. BERNHARDI,etc. Chemis-
che Schrifften von der hermetischen Philosophie oder vom genebe-
deiten Stein der Weisen. — Nùrnberg, 1643 ; in-12°.
.[Bernhardrehouvelé,c'est-à-dire Ecrits chimiquesdu très expérimenté,excellent
et véridiqûe.Philosophechimiste, H. BERNHARD,
sur la Philosophiehermétiqueet
labéniepierrephilosophale.]
Voir ci-dessus,Te n" 124.
GROSSE
(T.VI, p. 195)nous donnequelquesdétailssur lesouvragesde cet auteur ;
et d'abprd le titre d'un écrit qui sembleêtre la traduction d'une traduction de celui
qui est mentionné par Peeters : .
TrevirensisComitisantiqui, philosophiexperlissiminzpiX-^pstocf,
opus historicum
et dogmatièum
éiegallicoin latinum simpliciterversumet nunc primum in lucemédi-
tant. Argent., SamuelEmmel exprim.,1567,in-8».
Le Traité De LapidePhilosophorum
se trouve dans la.collectionqui a pour titre
TractatusàliqMt chimici,Geismar,1647,in-4»,p. 16.
Il existé des traductionsfrançaisesdesouvragesde BERNARD
LET'RÉVISAN
; citons
entre autres :
1°LesDouzeClefsdePhilosophiedu Frère Basile Vàlentin,traitant dela vrayemé-
decinemétallique.L'Azot,ou le moyende faire l'or cachédes Philosophes,contenant.
30figures.Traité dela Nature del'oeufdesPhilosophes,
par Bernard, comte
de Trêves,
le touttraduit et,augmenté
par le sieur Lagncau.Paris, 1660,in-8».
2°Opusàulètrèsexcellent
de la vrayePhilosophienaturelledesmétaux,par Maistrc
D. Zechariits,avecle Traité du Vénérable
DocteurAllemandMcssireBernard,comte
de
la MarelieTrévisane,Lyon, chez Ben. Rigaud, 1574.
Les écrits de BERNARD
LETRÉVISAN
sur la Philosophiehermétique ont été réunis
dans l'édition suivante :
Chymisohe
Schriftcnvonder Hermetischen
Philosophie,hcrausgegebcn
vonJ. Tank
(Ecrits chimiquessur la Philosophiehermétique) édités par J. Tank,Leipzig,1905,
in-i8°.
Mentionnonsenfin d'autres éditions de l'ouvrage qui fait l'objet du présent ar-
ticle :
Nuremberg,1643,in-8»; Ibid, 1717,1746,in-8».
Enfin ROSENTIIAL
(p. 62, n»846et suiv.) nous renseigneavecgrand détail sur les
diverses éditions do cet auteur ; mentionnonsseulement la suivante, qui prisonlo
une grande analogioavec celle que cite Peeters : s
Bernardus redivivus,h. e. de Chymiaopus, in latinum vertitGui.Gratarolus.Accc-
dit de aura medicoPhilosophorum
dialogusseholaslicus.(Bernard ressuscité,c'est-a-
dire ouvragesur la chimie,traduit du françaisen latin par Guill.Gratarolus.On y a
joint un dialoguescolastiquesur l'or médicinal des Philosophes).Francfort, apud
Paul Jacobi, 1625.
624. Les Statuts de l'Ordre de Sainct-Jean de Hierusalem. —
(Paris), 1643 ; in-folio.
DE PBETËRR-gA'ïiftTSOEN '2ÔS
Voirci-dessusles n»«569, 5-75-621,
c- -,i.
M.J- DELAVILLB-'LE
ROULX,
qui s'est fait l'historien de cet Ordre, et en a étudié
lesmoindresdët'âikj,a publié :
LesStatutsde l'Ordre de l'Hôpital de Saint-Jean de Jérusalem, Nogcnt-le-RotroU)
1887,in-8». *
Bn outre, M. FERDINAND
DEHELLWALD
a publié : une Bibliographieméthodique
del'Ordresouverainde Saint-Jean de Jérusalem, Rome, 1885,grand in-8».
Knfincitons un ouvrage moderne sur l'histoire de cet Ordre :
WHITWORTH
PORTER
.• A history of tfw Knightsof Malta or the OrderofSaint-
Johnof Jérusalem. Londres, 1883, in-8».
625. GUILIELMI TYRII Historia rerum in partibus transmarinis
goatarum.
— Londini, 1644 ; in-folio.
[GUILLAUME
DETYR.Histoire des actes accomplisdans les contrées'au-delà des
mers.]
Secondeédition du n»602; cf. KLOSS,
n» 2203.
GUILLAUME
DETYR'estun des historiens les plus remarquables des Croisades.et,
à ce litre, il mérite quelques indications biographiqueset bibliographiques.No'usen>
emprunterons
les éléments à Ja NouvelleBiographiegénéralede HOEFER
(T. XXII,
col.674).
'
. .
Guillaume,
dit de Tyr, parce qu'il devint, par la suite, archevêque de cette ville
naquitdeparents français,vers 1130;onnosait s'il naquit en Francoou-àTyr. Etienne
deLusignan,dans son Histoire de Cypre,le dit apparenté aux premiersseigneursdu
Royaume
de Jérusalem. Lui-mêmenous apprend quo tout enfant, il vit Raoul.pa-
Iriaiched'Autriche.qui fut déposé en 1141; plus tard, il vint en France, y fit ses
études,revint en Palestine et fut nomméarchidiacrede Tyr à la demande d'Amaury
Itr,quilui confia une importante mission diplomatique. Le mêmeprince luiconfia
l'élucationde son fils, qui donnait de bellesespérances,bientôt détruites par l'appa-
ritionde la lèpre chez l'enfant. Guillaume devint archevêque de Tyr en 1174, et
assista,en cette qualité, au concile tenu à Rome dans l'Eglise de Saint-Jean-de-
Latran,en 1179.Il était à peine de retour à Jérusalem, quand la mort du patriarche
Ainaury
onrendit lesiège vacant. Guillaume, qui désirait vivementcelte succession,
s'envil évincer,et.mourut peu après dans un voyage à Rome pour faire valoir ses
tleniundes.Son
grand ouvrage, qui l'a mis au premier rang parmi les historiens des
(Iroisades,
s'étend de 1095à 1184. Il se recommandepar son exactitude historique,
l'abondance
des détails, et une latinité fort supérieure à celle de l'époque pour sa-
correction,
et même une certaine élégance.lia pour titre, dans la première édition,
«Rellisacri historia Libris XXIII compreliensa,de Hierosolymaac Terra Promis-
xioius
adeoqueuniversapêne Syria, per occidentales
principes recuperata,narrationis
«""'eusquead regnumBalduini quarli, per annos LXXXIIII conlinuata. (Histoir
ac la Guerre Sainte de Jérusalem, do la Terre promise et de la Syrie recouvrée
par les princes d'Occident, racontée en vingt-trois livres et un récit continu, jus-
qu'àla mort de Baudouin IV).
Cellepremière édition fui publiée par Philibert Poissenot, à Bâle, 1549, in-f°. •
l'autaléon,médecin de cette ville, en donna une seconde édition sous un titre
nièrent: Historia Belli Sacri verissima,lectu el jucunda el ulilissima, Bâle, 1556,
'n-f°,avecla continuation par JEANHÉROLD.
BONGARS
l'inséra dans sa grande col-
lectiondes « GestaDei per Francos ».
204"," : PIBLJQ.G:RAPH>IE-
-
Selon BRUNET
(II, col. 15) la continuation de cette histoire faite >parBERNARD
THESAURARIUS,
et allant'seulement jusqu'en 1275, est bien plusjntéressante.
La meilleureédition moderne,avec reproductionde l'ancien texte français, forms
deux volumesdu RecueildesHistoriens des Croisadespublié par Michaud, sous !..
' patronage de l'Académiedes Inscriptions et Belles-Lettres,
1Paris, Impr. Royale,
1844-45,2 vol. in-f».
BRUNET
(Ibid, l. c.) mentionne,comme une excellente traduction, la suivante :
Histoiredelà GuerreSainte,diteproprementla Franciadeorientale...faitelatine (c'est-
à-dire écrite originairement en latin) par Guillaume,archeVesque
de Tyr, et traduite
en fr.ailçoispar GABR.
DUPRÉAU.
Paris, Nie. Chesneauou Rob. de Mangnier, 1573,
in-f°.Mentionnonsenfin une traduction antérieure à celle-ci,par HUGUES
PLAGON,
datant du XIII"
siècleet inséréedans YAmplissimaCollectio
de DomMARTÈNE,
el une
tr#"dnoiUon;;p.ostériBure,.la.
plus,récente, donnée par GUIZOT
dans les Tomes XVI-
XVIII de sa collectionde Documents
relatifsà l'histoirede France.
Cf.'MORERI,.
IV, 405.; FELLER,
VI, 118; GLAIRE,
XII, 034; Goicoux, XIII, 7'.l;
GOSCULÈR,
X, 205; MICHAUD,
XVIII, 171.
626. Relation aus Parnasso und moralische Discurse-wie dieselbon
von .allerhand .Welthoendeln darinnen ergeben. •— Frankfurt,, Beyer,
1644..;' in^e.
'
[Relation du Parnasse et Discours moraux (montrant) comment ceux-ci (les
Frères, R. G.?) se livrent à toutes sortes d'affaires séculièresmondiales.]
,Il s'agit ici de la 78»Relation, selon KLOSS,
n»2428.Voir ci-dessus,les nos 377et
607, où l'on remarquera que les titres présentent une identité complète. La diffé-
rence,ne,porte que sur les dates et les lieux d'impression.
627. Joli. Bapt. PORTÉE,,
Neapolitani, Magia> naturalis Libri XX,
ab.ipso; quidera authore adaucti, nunc vero ab infinitis, quibus editio
illa seateba-t, mendis optime repurgati ; in quibus scientiarum natu-
ralium divitioe et delicioe démonstran,tur. Accessit Index, rem omnom
dilucide reproesentans, copiosissimus. Librorum ordinem, qui in hoc
opère coiitinentur, post proefationem. inveniet lector. — Lugduni
Batavorum, 1644 ; in-12°.
[J.-B. PORTA,
Napolitain. Vingt livres de Magienaturelle, augmentés par l'auteur
luirinôme,corrigésavec le plus grand soin des fautes nombreusesde l'édition aiiW"
•riéure, et oùles richesses,
et les délicesdes sciencesnaturelles sont misesen évidence.
Avec un index très développé, et.une.table des livres que le lecteur trouvera à li>
suite de la préface.]
Sur Porta et sa Magienaturelle,voir la notice du n»70,et les n°>206et 221.
Nouslisons dans ROSENTIIAL,
p..223 :;«3022.PORTA,
Jo. Bapt., Magia naturalis,
s. de miraculisrerumnalural.,Antw.,PIantin, 1560.Avecbelle,bord, de ti.tro.gr,e. !>•
8 et 136 ff.
3023.—.Idem opus. Ibid, 1504,In-12".
3024.— Idem opus.Ibid, 1576,300pp. ln-12°.Edition omisepar Ruelenset de
Backer, Annales.Plantin^
3025.— Idem opus. Francof., 1597. '
bE PEÈTÈRSiBAERTSOEN m
;)026.—lifcm opus.Lugd., 1650.
3027.— Nalurliche Magia, d. i. Bericht von den Wundenverckcn
naturl. Dinge.
Magdebourgh,
1612.
3028.— Magia naturalis od.Haus-.Kunst-u.Wunder-Buch.20 Bûcher in 2 Bdn.
Niirnb.,1080.
3029.—
Dasselbein ders. Ausg., nur Bd. 1 in 7 Bûchern.
3030.'— Pneumaticorum11. III. Quibus access. curvilineor. elenlentor. 11.II.
2ptes.Neap., 1601.Nomb.figs. en bois. In-4».
3031.— [—-]DUCHESNE,
H.-G.,Noticehistoriquesur la vieet lesouvragesde J.-B.
Parla,Paris, an IX (1801).
Porta était un peu de tout, philosophe, mathématicien, astrologue,-,
magicien,
poètedramatique, etc, ».
628. J. B. PORTA.Magia naturalis. -i—Lugduni Batavorum, "Vogel,.
1644 ; in-12°, front, gravé.
[J. B. PORTA.
Magienaturelle.] „ i
Voirle n° précédent.'
629. Troisième requête de l'Université de Paris contre les libelles
que les Jésuites ont publiez sous les titres :.d'Apologie,par leP.CAUS-
KINet de Manifeste apologétique, par"le P.LE MOIME,et autres'.sem-
blables. Imprimé par l'ordre de l'Université, à Paris, 1644; iii-80,
464 pages. ,
L'ouvrage'dontil s'agit icivient se placer naturellement, par le sujet commepar
la date,à côté des écrits suivants, mentionnéspar le P. CARAYON
(Bibliographie
de
la Sociétéde Jésus).
Jesuiticaprima,s. 1. et d. in-8»(n° 3078,p. 492); Jesuitica secutida, Uhiversitas
SludiiParisiensis Sociis et amicis UniversilatibusStudiorum(auctoreMICHAELE
GI-
RARD)
s. 1.,1632,in-8" (Ibid.)
Seconde
Requête...contreles Jésuites... (signéeDu MOUSTIER,
Recteuiç)s. l.,1644,
in-8»
(n° 3107,p. 416).'
Troisième
Requête...
contreleslibellesquelesJïsuites ontpubliés...signéeDu MOUS-
TIER
Recteur).Paris, 1644,in-8°.Ibid.).
Voirci-dessus,au n»535,.la.biographiedu P. Caussin.
Voici
cequ'écrit DEBACKER
sur l'ouvrage réfutépar l'Université de Paris (1,181);
Apologie
pour lesreligieuxdela Compagnie
de Jésus. A là Reyne Régente. Seconde
édition,revueet augmentée.A Paris, 1644,sansnomd'imprimeur, in-12,pp. 309.—
Troisième
Edition, reyiie et augmentée.Paris, sansnom'd'imprimeur, in-8P,pp, 141.
—ALiège,chez Jean Tournay, 1644,petit in-12°,pp. 219.
Troisième
apologie,
ouRéponse
del'Universitéde Paris à l'Apologiepour lesJésuites,
intteau jour sousle nomdu P. Caussin, au Manifestedu P. le Moine,efe.1644,in-41!.
t.ilte apologieest de GODEFROY
HERSANT,
chanoine de Beauvais.
Requêtes,Procès-Verbaux,et Avertissements,faits à la diligencede M.le Recteur
(«uMoustier)et par l'ordre de l'Université, pour faire condamnerune doctrineper-
N'cieuse
et préjudiciableà la Sociétéhumaineet particulièrement à la vie des Roys,
206 , BtëLIÔÛpAPltlË
enseignée au Collègede .Glermont,détenu par les Jésuites,à Paris. Paris, Jacquin
1644,in-8°.
Cerecueil contient, entre autres, les deux piècessuivantes :
Troisièmerequête,présentée
le 7 décembre
1644,contreles libellesqueles Jésuitesont
publiéssous les titres : d'Apologiepar le Père CAUSSIN,
et de Manifesteapologétique
par lePère LE MOINE
et autres semblables.;(par Du MOUSTIER,
Recteur)avecles Ré-
pliquesque cette Universitéemploiepour lui servir, tant au jugementde cetteRequête,
quedesdeuxprécédentes,
et quelquesextraitsdudit Manifesteapologétique.
— Réponse
de l'Université à l'Apologiepour les Jésuites, qu'ils ont miseau jour sous le-nom du
P."CAUSSIN,
(par GODEFROY
HERMANT),
imprimée par l'ordre d'icellé Université
pour servir au jugement, tant de la Requête présentéeà la Cour,le 7décembre1641,
que des deux précédentes .Paris, 1644.
Quant au P. LE MoiNE,voici.ce
qu'en dit DEBACKER
(I, 498): Pierre LEMOINE,
né en 1602 à Chaumont-en-Bassigny,de parents riches et considérés, entra au no-
viciat'de Nancy,à l'âge de dix-sept ans. Il enseignad'abord la philosophieà Dijon,
et s'appliqua ensuite à la prédication, où il eut du succès,mais il se fit surtout con-
naître par ses poésies françaises. Il est le premier de tous les poètes français de la
Sociétéqui ait acquis de la réputation dans ce genre d'écrire. Il mourut à Paris en
1671.
Ensuite DEBACKER
détaille 31 ouvragesdu P.Lè Moine.Le 9eest l'ouvrageincri-
miné : ,
Manifeste Apologétique
pour la Doctrinedes Religieuxde ta Compagniede Jésus,
contreuneprétendueThéologie
morale,etd'autres libellesdiffamatoires
publiéspar leurs
ennemis.A Paris, sans nom d'imprimeur, 1044,in-4»,pp. 150,sans l'avertissement;
*1644,in-8»,pp. 175, sans l'avertissement. — Rouen, par Mannevillo,1644, in-12",
pp. 271.
C'est en partie contre ce Manifesteque l'Université de Paris donnasa Troisième
requête,présentéeà la Courdu Parlement,le 7 décembre1644,à la fin de laquelleon
trouve des extraits dudit manifeste. Cesextraits contiennent18pages,et la requête
en a 44, in-8».Il parut plusieurs écrits à l'occasion des Apologiesdes Pères Caussin
et Le Moine.LELONO
les cite aux n0344669et suivants.
Cf. H. CHÊROT,
la Vieetlesoeuvres
du P. Le Moyne,Paris, Picard, 1887,in-8.
630. Elixir Jesuiticum, sive Quinta essentia Jesuitarum. Collectorc
Gratiano Leosthene SALICETO.— (S. 1.), 1645 ; 2 part. in-18°.
[Elixir jésuitique, ou Quintessencedos Jésuites, rassembléepar G. L. SALICETO.
1
Voir, au n»4l', la notice relative à cet ouvrage, à proposd'une prétendue édiliun
de 1545.
Voici le titre complet :
Elixir Jesuiticum, siveQuinta Essentia Jesuitarum ex variis, imprimisPontificiis,
authoribusAlembicoveritalisextrada, mundi theatroexhibetur,continens:
I. Bpitheta et périphrases Jesuitarum ;
II. Gatalogusvel quasi Testium veritatis de Jesuitis ;
III. Similitudines et Apohthegmata de Jesuitis ;
IV. Thèses et positiones ex nova-antiqua veritate desumplas, patribus Jésuite
ad ventilandum proximis diebus Saturnalibus, et qui eossequentur usque ad cariii»
privium, vel praeter propter, propositas.
t)E PfeËT.ËftS-BA.ÉRTSOËN 207*
collectore
i Gratiano Leosthene
'SALICETO
Anno primi Jubilaei Jesuitici.
LocoJesuitis minus repleto, sed melioribusmentibus dedicato.
Anno Domini M. D. C. XLV.
Ala page du frontispice : :
Letitre représente,en haut, J.-C. entre les deux larrons,dont l'un porte au-dessus
dola tête les lettres soci,.l'autre, les lettres ctas.
Le titre est ainsi conçu :
Elixir Jesuiticum, secundocura et parte attgmentatum,una cum vaticinioHilde-
gardis Jesuitis accommodato.
Pars Prima authore et collectoreI. L. W. O. P.
Cetitre est impriméentre deux figuresreprésentant des Jésuites, l'un disant son
chapelet,l'autre lisant son bréviaire.
Aubas, trois petites gravures représentant : 1»un assassin tirant un coup de pis-
toletsur un personnageimportant; 2° l'assassinat do Henri IV par Ravaillac ; 3°
la conspirationdes poudres.
La Préface est adressée : .
l'iris perquamReverendis,Consultissimis,Prudcntissimis
el SpectalissimisDominis
l'asloribus,Senioribus,diaconisEcclesioe
Germanicoe
quoein proenobiliEmporta Am-
slclodamerlsi
collectaet ctiam colligilur,Dominispatronis, Fauloribus suis colendis.
et signée JOHN
L. W.
La première partie est une anthologie anti-jésuitique, souvent fort ordurière,
composée
de traits on prose, 126pp. .s
Lasecondepartie débute par des piècesde vers latins, allemands,etc., ot so com
poseprincipalementdo la prophétie de sainte Hildegarde,travestie on vue d'appli-
cationaux Jésuites. Elle commencepar une prière en vers hexamètres adressée à
HenriIV et ayant pour sujet do le mettre en garde contre le danger de la mesure
qu'ila prise en rétablissant les Jésuites.
En tout, 426pp., in-12».
Dansla Préface, l'auteur présente son livre commela réplique à un Elixir Calvi-
iiisticum,
qu'il dit avoir été publié, il y a longtemps, par un Jésuite à Mayence.
631. BENED.A CASTRO,etc. Monomachia, seu certamen medicum,
etc. — Hamburgii, 1647 ; in-4°.
[Benoît ACASTRO.
Monomachie,ou combat médical.]
BRNEDIOTUS
DECASTRO,
né à Hambourg en 1597,d'origine juive et fils d'un célè-
bremédecin,embrassa, dit-on, le Christianisme en 1617. Sans avoir la réputation
desonpère,il était assezconsidérépour que Christinede Suèdele prît pour médecin.
Il mourutà Hambourgon 1684.Ses ouvrages,sans grande valeur intrinsèque, sont
c|i'splus rares. Citons :
1°Epistolaencomiaslicain honorentD. Abr.Zacuti, Hamburgi, 1629,in-4°(Epître
élogieuse
en l'honneur de DonAbraham Zacutus). CeZacutus est regardé commele
fondateurde la Médecinelégale.
£ô8 . <BiBLtOG,RA;PHIÈ
.
2° Flagellumcalumniantium,ibid., 1631,in-8"; (Le Fouet des calomniateurs).
3°Monomachia,
sivecertamenmedicumquoverusin febresynochaputrida cumcuris
(leg. cutis)inflqmmationemedendiusus per venoe
sectionemdemonstratur,etc. (Duel
ou combat médical,où la véritable manièrede traiter la fièvre putride, avec inflam-
mation de la peau, est démontréeêtre la saignée).Ibid., 1647,in-4".
632. Lapis philosophica {sic),, auctore FULLONIO.— Leodi', 1647 ;
, in-8°.
[FOULLON,
La pierre philosophale.]
Nous trouvons dans DEBACKER
(T. I, p. 815)les détails suivants sur cet auteur :
«JEANBRARD
FOULLON,
l'un des meilleurshistoriensde Liège, naquit dans cette
villeen 1609,et entra au noviciat en 1625; il exerçapondant quatorzeans le minis-
tère de prédicateur à la cathédralede Liège.Il était recteur du Collègede Tournay
lorsque la peste ravageait cette ville.il fut victime de son zèle à secourir des mal-
heureux et mourut en 1668 ».
, Il a composéun grand nombred'ouvrages, les uns de piété, les autres relatifs à
l'histoire ecclésiastiquelocale.Peeters sembles'être méprissur le caractère de l'ou-
vragé-qui,figure dans son catalogue,au numéro ci-dessus.Lc-litre complet est on
effet : Lapis philosophicus
et aurumpotabileEleemosyna.
Léodii, 1667,in-24,122pp.
sans les liminaires,,c'est-à-dire : La pierre philosophaleet l'or potable, c'est (méta-
phoriquement) l'aumône.
Voir, en outre, sur cet auteur :
La BiographieNationale, publiée par l'Académie Nationale de Belgique.T. III,
p. 207.•—•
Mémoiresde Trévoux(août 1737)— LELONG,
Biographieliégeoise.
—Goe-
THjALS,
Histoiredeslettres,T. I, p. 234.— POLAIN,
Mélangeshistoriqueset littéraires,
Liège, 1839,p. 321.
SOMMERVOGEL
(III; col. 899)cite de cet auteur treize ouvrages,les uns traitant
de;sujets édifiants, les autres relatifs à l'histoire des antiquités ecclésiastiquesdesa
ville natale. Nous lui emprunteronslo titre exact et complet de l'ouvrage qui fait
l'objet de cette notice :
Lapis philosophicus,aurum potabileEleemosynaa R. P. J. E. Fullonnio, S. J.
Theol.Leodii,typis Joannis Malhaei Hovii, 1667, in-24, 622 pp.
Le même auteur ajoute qu'il en parut à Liège,l'année suivante, une traduction,
sous ce titre inexact dans sa brièveté : La Pierre Philosophale».
633. Biblia sacra. — Colonise Agrippinoe, Gualteri, 1647 ; pet.
in-8°.
[La Sainte Bible, on lalin.]
634. Les Jésuites mis sur l'échafaud pour plusieurs crimes capi-
taux, par JARRIGE.— Leide, 1648 ; in-8°.
Voirci-dessous,n" 638.
Nous trouvons dans CARAYON
(Bibliogr.de la C. de J., p. 417,n" 3123),le titn'
complet de cet ouvrage ;
btï *>EETÉRS-BAt£ttTSQUN 209
tesJesuistesmis sur l'eschafautpour plusieurs crimescapitaux par eux commis
dansla provincede Guienne,avecla responseaux calomniesde JacquesBeaufès,par
lesieurPierreJarrige, ci-devantJésuiste, profèsdu quatrièmevoeu
etprédicateur.Loido,
1048,in-8",— 1649,in-8",— S. 1., 1676,in-12».
Traductionlatine, Lugd. Bat., 1665,in-12»,avec une figure.
Traductionallemande, Breslau, 1761,in-8».
Traductionanglaise, Londres, 1658, in-8".
DEBACKER
(IV, 318)nousdonne une biographieassezcomplète de ce P.-Jarrige,.
ainsiquel'énumération desnombreuseséditions ou traductions de l'oeuvrequi valut
à cet hommeune si triste célébrité; nous résumeronscette biographieet reprodui-
ronsla partie bibliographique'qui se rapporte à l'ouvrage en question.
PIERRE
JARRIGE
naquit en 1605à Tulle, de parents peu aisés, qui s'imposèrentdes
sacrifices
pour le faire étudier. Il sollicita sonadmissiondans la Compagniede Jésus
clfut choisipourenseignerla rhétorique au Collègede Bordeaux.Un succèsde chaire
lui indiquasa vocation de prédicateur, mais son ambition visait plus haut ; elle fut
déçue,et il se fit protestant en novembre1647,il adressasa professionde foi au mi-
nistredola Rochelle,et fit son abjuration dans cette ville. Il passa ensuite en Hol-
lande,et pendant que les Etats-Générauxlui promettaient pensionset places,ilétait
condamnéen effigiedans son pays natal. Sa fureur ne connut plu3de bornes,et il
l'exhaladans le livre où il dénigre ses anciens maîtres et confrères.Maiscette crise
était trop violente pour être durable. Le P. Ponthelier, attaché à l'ambassade de
Franceà la Haye, entreprit de ramener le fugitif au bercail, et il réussit complète-
ment.Jarrigerentra dans l'Ordre et y passa ses dernièresannéesdans une obscurité
complète: il mourut à Tulle en 1660, mais non en prison, commeon l'a dit à tort.
Voicimaintenant les indicationsque nous donne DEBACKER
sur le fameux pam-
phletdont il est question :
1°LesJesuistesmis sur l'eschafautpour plusieurs crimescapitauxpar eux commis
dansla provincedeGuienne.Avecla Responseaux calomniesde JacquesBeaufès,par
lesieurPIERRE
JARRIGE,
profèsdu quairiesmevoeu,et Prédicateur.Imprimé à Leidé^'
chezles Héritiersde Jean Nicolasà Dorp, demeurant au Soleil Doré,l'an 1648,ih-
8°,ppi132.—Responceaux Calomniespar lesieur JARRIGE,
ci-devantJésuiste,Profès
duquatrièmevoeuet prédicateur,pp. 147, petit in-12».
2°Sousle même titre, mais sans date.
3° Les Jesuistes mis... par PIERREJARRIGE,
ci-devantJésuiste,Leyde, Elzeviors
1649,in-12»,pp. 96. Cette édition est la plus jolie et la plus rare.
4°Les Jesuistes mis... par PIERREJARRIGE,
ci-devant Jésuiste. Jouxte la copie
impriméeà Leiden, chez les Héritiers de Jean Nicolasà Dorp, demeurant au' (sic)
Moleil
Doré,1649,in-8°. Le P. DEBACKER
estime qu'il s'agit là d'une édition alle-
mande. '
5°LesJésuitesmis... par lesieur PifianEjARniGE
avecla Responce,otc,jouxte la
copieimpriméeà Leiden, 1076,in-12",de 1-114pp.pour les J. sûr l'é. et 119-259pp.
l'our la Responce.
RESTAUT
a jugé bon de faire suivre sa traduction de la Monarchiedes Solipses
d'une analysede l'ouvrage de Jarrige. .-••'. '> -.:
DEBACKER
cite deux traductions latines et une traduction allemandedu pamphlet
deJarrige.
Notre,auteur, ayant cru devoir faire connaître en détail les motifs de son retour
!>
'a foi catholique,dans un ouvrage intitulé Rétractationdu P.PIERRE
JARRICE
dela
•"mpagnie
de Jésus, retiréde sa doubleapostasiepar la miséricorde
de Dieu,Anvers,
âlÔ
"' BIBUOGRAPHil!
1650, in-8°, vit fondre sur lui une véritable averse de pamphlets plus.acrimonieux
encoreque son oeuvre.On en jugera par le titre de l'un de ces écrits :
«Responseà la rétraction(sic) de Pierre Jarrige, jadis Jésuiste renié,hypocriteré-
formé,maintenant Prestre infâme et plus digne d'être remis à la potence,qu'il n'en a
estéd'estredéposé.Avecune Préfacecontenantles vraiescausesde toutessesapostasies-
Par JEAN
NICOLAÏ,
Luxembourgeois.
Un Amsterdam, chés Adriaen Roest, s. d. 52pp.
635. La Sainte Bible. — Rouen, 1648 ; in-folio.
636. La tyrannomanie jésuitique, par A. DU VOYER. — Villefran-
che, 1648 ; in-8°, 395 pages.
Voir ci-dessus,n»606,un ouvrage du même genreintitulé : La tyrannie jésuitique,
et La tyrannomaniejésuitiquerelevée dans CARAYON,
p. 417. * - .
Ne serait-ce pas Peeters qui se serait trompé de titre au n° 606? Quant à la date
de 1640,elle se retrouve à la fin de cette notice.
Voici l'analyse de cet ouvrage :
La tyrannomaniejésuitique, dédiéeà Monseigneurle Baillif d'Iverdon, par A. nu
VOYER,
G.B., à Villefrànchë, par Guillaume Bontemps. M. D. C. XLVIII.
Epître dédicatoire :
A Haut et GénéreuxSeigneurMonseigneurFrançois-Louisde Graffenried,seigneur
de Gerzenthzéé,très magnifique et très honoré Seigneur Baillif d'Iverdon. :
. Suit le nom des auteurs desquelsles Remarques ont été tirées. Leurs extraits sont
rangés par ordre chronologique.
Premièrepartie : monstrant au mondeles claustrales subtilitez et politiques atten-
tats prattiqués par les Jésuites contre tous les Etats du Monde, depuis l'an 1540
jusqu'en l'an 1565,qui font 25 ans, que nous nommeronsl'Enfance de l'Ordre Jésui-
tique..
Secondepartie ':,même titre,depuis l'an 1565jusqu'en l'an 1590,quifont 25 années,
que nous appellerons la Jeunessedel'Ordre Jésuitique.
Troisièmepartie : depuis l'an 1590jusqu'en l'an 1615,qui font 25années, que nous
nommeronsL'âge viril de l'Ordre Jésuitique.
Quatrièmeet dernièrepartie : 1615-1640,qui font les 25dernièresannées, que nous
appelleronslà Vieillesse
ou l'aage décrépitdela SociétédesJésuites ; et toutl'ouvrage
se termine par le dénombrement géographiquedes Jésuites rapporté par eux-mêmes
au livre III, c.10, d'un Volumeappelé lesImages,lequel a été impriméaAnvers cette
présente année 1640.
637.; Seleniana Augustalia, una cum opusculis aliis ; auctore J. Và-
lentinA.NDRE.OE. -—IJlmee Suev., Kuhnen,.164Q ; in-12°.
[Les pivoines (?) augustales, et autres opuscules,par J. Vàlentin ANDRÉA.];
KLOS.S-.,
h» '223.
' •' :..;..
638; Les Jésuites mis sur l'eschafaut pour plusieurs crimes commis
par eux dans la province de Guienne, par JARRIGE. — (S. 1.), 1649 ;
in-18°.
DE PÉÈTBRS-BAERTSOiSN 211 (,
Voiraussi plus haut, n° 634. , '...,.
Lesindications trop brèves que donne'ici Peeters, ne permettent pas d'identifier
l'éditiondont il s'agit avec une de cellesqui ont été mentionnéesà l'article 634.•...
639. Philosophia Mystiea.— Neostadii, 165*0; in-4°.
[Philosophiemystique.] ( . - '
640. Fasciculus chymicus, or chymical collections, expressing the
iugress, progress.and egress of the secret hermetic science, written by
*
Arth. DEE, and made English by James HASOLLE (Elias ASHMOLE,
esq.). — London, 1650; in-8°.
[Lefaisceau chimique, ou Recueils chimiques montrant le début, le progrès et le
déclin
de l'asciencesecrètehermétique ; composépar Arth. DEE,et traduit en anglais
par J. HASOLLE
(E. ASHMOLE).]
SurJOHN
DEE,pèred'Arthur, voir ci-dessus,les ii°' 83et 414. •
LENGLET
I>UFRESNOY
(III, p. 146, n" 250),nous'donne le titre de l'original qui a
servià cette traduction : Fasciculus.ChimicusÀrthuri Dee,in-12°.Basileoe,ap. Per-
nam,1575et .1629.— Paris, in-12»,.1631.. . • -
ARTHUR
DEE,fils do John Dee (qui était lui-même un grand mathématicien et un
enthousiasteplus grand encore) naquit à Mortlake (comté de Surrey) en 1579. Il
voyageabeaucoup, fit un séjour en Russie, et mourut dans son pays en 1651. Il est
l'auteurde l'ouvrage qui fait l'objet de cette notice. Elias Ashmole, son ami, s'en
(itl'éditeur,sousle nomde.James Hasolle,qui est l'anagramme de son nom,et ajouta.
Sl'oeuvrede son ami un petit traité intitulé : Arcanum or great Secretof Hermetic
Philosophy.
WATT,
BibliographiaBritannica, T. I, col. 293.
641. TheWay to Bliss. Ed. Elias ASHMOLE.— London, 1650;
in-8°.
|Le chemin du bonheur. Edité par^E. ASHMOLE.]
Voirci-dessous, n° 647.
642. K'orte deductie over dé ghelegenheyt van de ridderlycke
Orden van St-Jûhan van Jérusalem, Niî in 't Eylaht Malta resi-
clerende Aengaende desselss fundatie en de Gouvernement, als ooek
oc proeeminentie en de respect, soo deselve heeft in de geheele Chris-
tenheyt. In ispecie desselven Ordens wel ghefondeert recht over de
Commanderie, Huysinghe en de Goederen, in ende Ontreut de Stadt
Maerlem, in Holland gheleghen. Ghedruckt tôt Haerléïn, door de
Ordre van St-Johan, 1650 ; in-4°.
[Brèvenotice sur la situation de l'Ordre dés Chevaliers"deSaint-Jean de Jérusa-'
,c'n,qui réside maintenant dans l'île de Malte; où il est traité de sa fondation et de
s,l!
1organisation,comme aussi de sa respectable suprématie et de son pouvoir dans
1,111'-"
la Chrétienté, Imprimé à Hàarlem, par l'Ordre de Saint-Jean. (En hollandais.)]
Voirci-dessus, les n»' 569, 575, 621et 624.
âlâ. BIBLIOGRAPHIE!
643. Biblia sacra. — Amstelodani, Blaen, 1651 ; in-8°.
(La Sainte Bible, en latin.)
644. Eluçidàrius Major, oder Erleuchtuhgeri tïbpf die Refojffna-
tion der gantzen Welt, F. R. C. auss ihfer Chymisehen Hochzeit und
sonst mit vielen andern Testimoni;s Philosophorum, u. s. w. — Wien,
K-rahss?'1651; in-8°, 188 pages:
[Eclaircissement majeur, ou Explications sur la Réformation de l'univers entier
des F, R. G. Extrait de leurs Noceschimiqueset accompagné de nombreux autres
témoignagesde philosophes.] •
Secondeédition de l'ouvrage dé R. B'ROTOFEER
noté ci-dessus,n»367; cf. KLOSS,
,n° 2487..
WOLFSTIEG
mentionne cet ouvrage et cette même édition dans sa Bibliographie
Franc-Maçonnique(II, p. 938,n° 42811),mais le titre qu'il indique commencepar
ces motssigriificâtifs :Autnùnc, aUtnunquam.Beplus, d'après un catalogue de Loge,
il indique, sans autre détail, une édition de 1752.
L'Elucidarius major fait suite à YElucidariuschymicusde Brotoffer(Foircï-desste
les-n<"
30S,330,366,367);et lemême auteur ajouta Son TheophrastuS(Voirci-dessUs
le h" 368 et ci-dessousle n" 645)à ces deux premières publications.
. A propos de BROTOFFEn
et de ses ouvragesqui se rapportent à la Fama Fraterni-
iatis, nou'slisons dans WAITE
(p. 64): «Une traduction hollandaise dé la Fama fut
également publiée en 1615,et,vers 1617,quatre éditions avaient paru à Francfort,
dont là dernière mettait la «Réformationuniverselle»qui semblait tomber graduel-
, lement dans l'oubli malgréYElucidariuschymicussi soigneusementtravaillé de Bro-
tpffer ». Et plus loin (p. 257): « L'année lél7 vit paraître la publication dé l'inter-
prétation alchimiquecurieuseet perversede la «Réformationuniverselle»de BROTOF-
FEIÎ,nouvelle édition des Manifestes rosi-cruciens, avec additions dé JULIANUS
DE
GAMPIS
et de GEORC.
MOLTHERS...
» FREUDENRERG
(AUSder oelterenGeschiçhte
der
Rosenkreuzer)
écrit, p. 24 : « En 1617,impression de YElucidarius de BROTOFFER
;
c'est une défensedé Paracelse».Et, p. 26: «En 1752,réimpressionde YElucidarius».
645. Theophrastus non Theophrastùs, oder deutliche Entdeckung,
was vom Theophrasto Paracelso zu halten sey, ob er seine hohe Weïs-
heit von Gott oder déni Teufël gehabt, durch den Autoreni Elueidarii.
— Wien, Krauss, 1651 ; in-8°.
r[Thë'ôphïaslè non Théôphroste, ou Révélation précise de ce qu'il faut retenir de
Théophraste Paracelse, s'il a:reçu;sa haute sagessedé Dieu ou du diable, par l'auteur
de Y.Elucidarius.]
: i
.Autreouvragé:de R".BRÔTOFFÊR,
dont la première édition fait l'objet du n° 368;
cf. KLOSS,
n° 2488.
Voicila fin du titre, telleque là donneWoLtstiÉG (Bibliogr.Fr.-Maç.,T.II, p. 938,
n°;42312): Am Ende ist ein Appendixkinzligéthan,vonderAlchimiedarmit den filiis
doctrinoe
nochein sonderlichLiechtangezilndetwird,sampt erosrterungeinerFragévon
der FralernitoeX
R. C. (à la fin, appendice traitant de l'Alchimie, où une lumière
nouvelleest allumée pour les Fils de la Science, et où est discutée une question sur
la Fraternité de la Rose-Croix).
DE PEETERS-BAERTSOEN 213
Il nous apprend de plus que cet ouvrage a été publié de nouveau en 1751,joint à
YElucidariusmajorqui fait l'objet de l'article 644.
646. Von dem Grossen Sterne der Uralten, u. s. w., von Basil
VÀLENTIN.— Strasburg, 1651 ; in-8°.
[BasileVÀLENTIN.
De la grande Pierre des.Anciens,etc.] ';
Sur BasileVàlentin, voir la notice du n° 172,et les n0"243 et 547. "~r"
.-•'.
647. Thé Wise-Man's Crown or Rosy-Çruqian Physick by Eugé^
niusTHEODiDACTus (Will. BACKHOUSE'S
Way to Bliss. John HEYPQN).
—London, 1651.
[La couronne de l'homme sage, ou Physique Rosi-Crucienne,par Eugène TiiÉq-
DIUACTE
(Lechemin du bonheur de Will. BACKHOUSE,
(publié par) John HEYDON.).;]
KLOSS,
n» 2620 b.
Eugène Théodidacte semble être le pseudonyme de John Heydon, et l'ouvrage
dont il s'agit ici est sans doute le même que le Way to Bliss, dont nousconnaissons
déjà'r'édition d'Ashmole, n»641,et dont l'auteur serait W. BACKHOUSE.
Cette indication est confirméeon tous points par WOLFSTIEG
(Bibliogr.,Fr.-Maç-,
T. II, p. 953, n» 42452).Il mentionne (Ibid.,p. 953, n»42460)une autre édition de
The Wiseman'sCrown,avec un titre bien plus long :«TlieWiseman'sCrown-.sliew-
ing the wonderfulPowerof Nature, tviththefull discoveryofthetrue CoelumTerroe,6r
First,Matlcr of the.Metalls,and thcir préparations into incredibleMedicincsor Elixîrs
lluitcuréail Diseusesin Youngor Old : with the RegioLucis, and Holy Hotlsholdof
RosieCrucianPhilosophera.Coinmunicated
tothe WorldBy John Heydon.-—Londres,
aux frais de l'auteur, chez Speed (montrant le merveilleux pouvoir,de"la Nature, et
découvrant entièrement le CoelumTerrée,ou Matière première des Métaux, et la
manièrede lespréparer en remèdeset élixirs (d'une vertu) incroyablepour la guérison
desvieuxet des jeunes ; en plus, la Région de Lumière,où Demeuredes Philosophes
Rosicruciens,— (le.tout) communiquéau monde par J. Heydon.
Cetteédition contient en outre, d'après Wolfstieg,une biographie de Heydon par
F. Talbot, une défense de la Philosophie rosicrucienneet des êcritsde Heydon qui
s'y rapportent, des poésiesdédiées à Heydon à l'occasiondp ses ouvrages et enfin le
résuméde son livre : HammegulchHampaaneah, ou la CoiironneRosi-Crucienne.-
LaNationalBiography(T. II, p. 320)nous donne fol't.peudodétails sur W. BACK-
HOUSE.
Nous apprenons par elle qu'il vécut do 1593à 1662,que,vers l'an 1651, il
livra à Elie Ashmole,son disciple dévoué.lègrand secret de la Pierre Philosophale,
et qu'Ashmolecompta cette époqueparmi les grands événements de sa vie. Ashmole
recueillitpieusement les manuscrits de son maître ; ils sont restés dans la Bibliothè-
queet loMuséequi portent son nom, et on en trouvera le détail dans lé savant cata-
loguede Black. Nous nous bornerons à citer parmi ces couvres inconnues, et qui
peut-être méritent de l'êtro :
Unetraduction du Planclus nalùnc, ou plainte de la Nature contre les faux alchi-
mistes, deJEHAN;D-E.MËUNG.
TheGoldenFleeceor theflowerof Treasures(La Toison d'Or, ou la Fleur des Tré-
sors) avec des figures coloriéesreprésentant au naturel les aspects successifsde la
pierrephilosophale,dit l'auteur. Il ajoute qu'il a traduit cet ouvragedugrand SALO-
MONTRissiùsiN,
maître du non moins grand Paracèlseï
214 BIBLIOGRAPHIE
WATT(BibliographiaBritannica, T.I, col. 493) nous donné quelques indications
sur JOHNHEYDON,
qu'il appelle Heyden (est-ceune faute d'impression ?) Il était
médecin et a écrit les ouvragessuivants :
... . . . \ - ' '
;
The NewMeihodof the Rosie-CrucianPhysicsi(La NouvelleMéthode de la Méde-
cine Rosicrucienne),Londres, 1653,in-8». "".''
TheEnglishPhysician's Guide,beingths wayto knosvail things,past, présentund
to corne(Le Guidedu MédecinAnglais,moyenpour connaître toutes choses,passées
présentes et futures), Londres, 1060-62,in-8°.
The Gloriëof the Rosié-Cross,or conccrningtheFirst Malterof Metalls.(La Gloire
de la Rose-Croix,où au sujet do la Matière première des Métaux), Londres, 1064,
in-8°. -..<.
El Havarenna or the English Physician's Tulor to Aslrobblisms
clfMetalls, Rosie-
Crucian, miraculous,saphirick(log.Spagirick?) mediciuesof theSun and Moon,de.
(El Havarenna, ou le Précepteur du MédecinAnglais, pour la connaissancedesAs-
trobolismes(?) des métaux, médecinesrosicruciennes,miraculeuses,saphiriquesdu
Soleilet de la Lune etc.) Londres,1GG5,
in-8».
A QuintupleRosie-CrucianScourge,for the correctionof GeorgeThompson.( Un
quintuple fouet rosicrucien,pour corriger GeorgesThompson.),Londres, 1065,in-'i»
Dans aucune liste des oeuvresde John Heydon et des manuscrits de Backhoiii?
nous n'avons trouvé l'ouvrage indiqué par Peeters sous le titre de The Wiseman's
Crown,etc.
'
Quant à Elie Ashmole, c'est un personnage d'une notoriété bien plus grande.
Son nom lui a survécu dans le MuséeAshmolean,
dont sescollectionsfurent le point
dé-départ. Il fut, dit la NationalBiography(T. I, p. 172),l'un des premiersFrancs-
Maçonsd'Angleterre, Caril fut initié vers 1656,époque où se tinrent les premières.
. réunionsrégulièresqui aient eu lieu en Angleterre.Lié avec Backhouse,Moore,Lilly
et d'autres adeptes de l'hermétisme, il s'est dévoué à la diffusionde leurs idées,en
éditant les oeuvresde ses maîtres, et en composantl'ouvrage suivant :
TheatrumChymicumBritannicum conlainingseveralpoelicalpiècesof our Famous
PhilosopherswhohavewrillentjicHermétiqueMystcriesin theirownancienllanguage.
(Théâtre chimiquebritannique; contenant plusieurs piècespoétiques de nos fameux
Philosophesqui;ont écritles mystèreshermétiquesen leur anciennelangue.)Londres,
1052,in-4»,avec,gravures. Cet ouvrage contribua beaucoup à la réputation d'Ash-
mole. Les oeuvresqu'il reproduisit étaient restées manuscrites. Il a, ainsi qu'on
. l'a vu, édité le Fasciculus d'Arthur Dec (voir n» 040)el l'a orné do.Pr.olégomèncs.
qui, dit Anlh. Wood, fourmillentde termesrosicruciens.En tête de cet ouvrage,on
voit le portrait d'Ashmole, avec l'inscription : McrccriophilusAnglicus..
Il est aussi l'auteur de l'ouvrage intitulé : The Way to Bliss (la route de la Béati-
tude) qui fait l'objet du n° 041; il l'écrivit pour prouver la possibilité dé la pierre
philosophale; remarquons toutefois,qu'Anthony Wood, le savant auteur d'Atlienx
Oxonienses,
mentionne ce mêmeouvrage commed'un autour inconnu qui vivait du
temps do la Reine Elisabeth. - .
(ALLIBONE,
Dict. of EnglishLiterature,T. I,p."75). .
Ceuxqui ne s'intéressent ni aux Rose-Croix,ni à la Franc-Maçonnerieprendr»"
1
quelque plaisir à,lire Son.Autobiographie,
sous forme de journal, où les incident' li*
plus bizarres d'une existence assez active, sont contés dans un slyle plus biïiuTf
encore (National Biography.).
est à remarquer que LOV/NDES
(Manual of Bihliography,
T. II, p. 1059)aUril'""
certain Sir CHRISTOPHER
HEYDON,
chevalier,un ouvrage'identique à celuiq111
DE PEETERS-BAEBTSOEN 215
fait l'objet de cet article : The Wiseman'sCrown,or theGloryof ihoRosie-Çross.Lon-
dres,1664, in-4°,avec portrait par Shérwiil.
648. La science du Plomb sacré des Sages, ou de l'Antimoine, où
sont décrites ses rares et particulières Vertus, Puissances etQualitez,
par J. CHARTIER.— Paris, 1651 ; in-12°. • •
On trouve dans LENGLET
DUFRESNOY
(lll,p. 134, ri°'205)l'indication suivante,
qui paraît plus exacte : -
« ISAAC
CHARTIER,
médecin : De-la Science-duPlomb sacré des Sages, ou Anti-
moine.In-4»,Paris, ,chezI. Senleque et. Lo Cointe,.1651.Il est .certain.que,PAnti-
moineest nécessairepour l'oeuvre Hermétique, il s'agit d'en savoir précisément l'u-
sage et l'emploi ».
CHARTIER
(Jean, aucun bibliographe ne l'appelle Isaac) 1010-1662,fils de René
Chartier,médecinen renom, fut lui-même médecin.commeson père et reçu docteur
on 1634, puis médecin ordinaire du roi et professeur au Collègeroyal.Son premier
ouvrage est intitulé : Paladii de Febribusconcisasynopsis; Paris, 1646, in-4».Le
secondest celui que Peeters a catalogué et qui se trouve dans le tome VI du Thea-
trum chimicum(Strasbourg, 1059,205°traité de la collection)sous ce titre : Scientia
plumbi sacri sapieniium, seu Cognitiorararum et singularium virtutum, potcstatum
el qualitatumantimonii per JOANNEM
CHARTIER,
etc. Ce traité souleva les plus vives
discussionsdans le sein de la Faculté ; Guy Patin, l'adversaire de l'antimoino, fit
rayer le nom de Jean Chartier du tableau on 1051;Paul Courtois le fit rétablir en
1653.D'ailleurs,Jean Chantiern'avait pas ménagéses conîrères,et dès le frontispice,
on lisait dans la figure allégoriquece quatrain :
Lo hibou fuit la clarté, vivifiquo : ; ".
Et, bien qu'il'ait lunettes et flambeaux, -'.".:.
Il ne peut voir les secrets les plus beaux •'•
De l'antimoine et du vin émétique.
649. L'Antimoine iustifié et l'Antimoine triomphant,- bu Discours
apologétique faisant voir que la poudre ot le Vin JLmetique et les
autres remèdes de l'Antimoine ne sont point vénéneux, mais souve-
rains pour guérir la pluspart des maladies,qui y sont exactement ex-
pliquées. Avec leurs préparations les plus curieuses tant de la Phar-
macie que de la Chymie. Par M. Eusèbe RENAUDOT,eto. — Paris,
1652 ; in-12». ' .
Cf. LENGLET
nu FRESNOY,
T. III, p. 274, n»635.
Le Dictionnaire des Sciencesmédicalesdu Dr DECIIAMBRF..
Nous lisons dans MORERI
(VI, 79) : «Théophrasle Renaudot laissa-deux fils mé-
decins.Eusèbe fut fait premier médecindu Dauphin en 1672 et mourut en 1679.11
est auteur des cinq volumesin-4»des Conférences,dont le premier parut en 1634.11
donna,encore,en 1653, l'Antimoine triomphant et justifié,in-'t°. Patin, qui n'aimait
pas les partisans de l'antimoine, ne dit pas de bien des Renaudot. Bibliothèquedu
Richelet.de1728 ». .
$16 BIBLIOGRAPHIE
650. Symbola divina et humana Pontificum, Imperatorum, Re-
gum ; auctor. J. TYPOTU. — Francofurti, 1652 ; in-fol., 189 grav.
,emblem.
[J. TYPOTIUS.
Symbolesdivins et humains des Pontifes, des Empereurs [et] de;
Rois.]
Nouvelleédition collectivede ce recueil, dont deux autres éditions,égalemontcol-
lectives, ont été notées aux'n»' 180 ol 611.
651. Theatrum chimicum Britannicum, containing several poe-
tical pièces of our famous English Philosophers, who hâve written
the Hermetic Mysteries in their own lahguage ; illustfatied with figu-
res and annotations by MERCURIOPHILUS
ANGLICUS.— Londpn, 1652 ;
in4°.
[Théâtre chimique britannique, contenant plusieurs piècesen vers de noscélèbres
philosophesanglais, qui ont décrit les Mystèreshermétiques en leur propre langue;
orné de figures et annoté par MERCURIOPHILE
L'ANGLAIS.]
• Il à déjà été question de cet ouvrage d'ELiASASHMOLE,
au n° 647, p. 214, mais
puisqu'il paraît ici séparément, nous ajouterons l'indication bibliographique qu'en
donne WATT(BibliographiaBritannica, t. I,' col. 49), où l'on remarquera quelques
légères variantes :
Theatrum Chcmicum.
Anglicanum,containingseveralpoeticalpiècesof our famous
English Philosophers,whohâvewrittentheHermeticqueMysteriesin their ownancienl
language, faithfullycollected
into one volume,with annotationsthereon,byELIAS
ASH-
MOLE,
Esq., London, 1651, in-4°, et 1652, in-4»de 510 pp.WATTrenvoie, pour des
détails sur Ashmole et cet ouvrage, à la Biographia Britannica du Dr KIPPIS,
t. I,
p. 298. ,
Bien quo, dans le litre même, l'autour ne parle que d'un volume, GH/ESSE
(t. I,
p. 238) dit que col ouvrage devait en avoir plusieurs, et qu'il est resté inachevé.
652. Famé and Confession of Rosie-Cross. Translated by Tint.
VAUGHAN (alias Eùgenius PIIILALETHES). — London, 1652 ; in-12.
[La Fama et la Confessiondes Rose-Croix.Traduites (on anglais) par Tho[mas|
VAUGHAN
(autrement dit Eugène PIIILALÈTHE.]
Kloss, n"2435sous le format in-8».
Voir ci-dessusles n°s102 et 271.
M.Arthur E. WAITE,
qui a étudié à fond et d'après les textes l'histoire des Rose-
Croix, a consacré à Thomas Vaughan un chapitre spécial dans son ouvrage intitulé
The real History of the Rosicrucians.(L'histoire vraie des Rose-Croix, Londres, in-
12",p. 308et suivantes). Nous ne saurions mieux faire-qued'y puiser tout ce qui n"''
pas été déjà dit dans les articles 162et 271. Cette étude est d'ailleurs une bibliogra-
phie autant qu'une biographie. EÙGENIUS
PHILALÈTHES,
l'auteur du célèbre traite
«Introitus apertus ad occlusumRégis Palatium » (La porte ouverte du palais fermé
du Roi) se rattache aux Rose-Croixpar la traduction qu'il donna de la Fama et de
la Confessio,et
en ce que sesdoctrines particulières se rapprochent beaucoupde colles
de la.mystérieuse Fraternité, dont il no fit point partie, quoi qu'on ait dit maigre
DE PÈKTERS-BAEBTSOEN 217
Sesdénégationsréitérées cl formelles.Commeeux, il attendait la venue',dû l'Elio
artiste prédit par Paracelse; il donne son ouvrage alchimique le plus important
commele précurseurde ce réformateur, et affirmeque ce personnageproblématique
est déjà né. Tout l'univers sera modifié et transfiguré par la sciencede cet artiste,,
en l'or pur et mystique de la Cité Spirituellede Dieu, lorsque toutes les chosespas-
sagèresauront été détruites.
«Encore quelquescourtes années,s'écrie-t-il en-prenant le ton d'un-prophète, et
j'espèrequ'on ne fera pas plusde cas de l'argent que desbalayures, et quenous assis-
teronsà la destruction de cette vile invention, si opposéeà l'esprit de Jésus-Christ...
Je prévoisque mes écrits seront aussi estimésque l'or et l'argent le plus purs le sont
présentement,et que,grâce à mesoeuvres,on
mépriseracesmétauxàl'égal dufumier».
IInaquit en 1612.Onl'a supposéoriginaired'Ecosse; mais,outrequ'il a orné d'une
deviseen languegalloisele titre d'un de sesouvrages,sonnom de Vaughana un ca-
ractère nettement gallois. Il prit plusieurs pseudonymes dans les différents pays
qu'il parcourut, en qualité de propagandiste de l'alchimie ; ainsi, en Amérique, il
s'appelale Docteur Zheil,en Hollande,Carnobius.HERTIIOLOT
dit que son vrai nom
était Childe,LENGLET
DUFRESNOY
l'appelle-Vagan, et le pseudonyme d'Eugenius
Philalèthesfut celui qu'il adopta commeauteur. Celuid'Irenius Philalèthes,que L.
Figuierlui a donné, appartient à GEORCES
STARKEY,
son discipleaméricain.
La vie de cet adepte est enveloppéed'une obscurité vraiment rosicrucienne: elle
était un mystère même pour les éditeurs qui publiaient ses ouvrages : ils les rece-
vaient d'« une personne inconnue ». Presque tout ce qui a été dit de lui et de ses
merveilleusestransmutations ne repose que sur les assertions d'URBiGEii,dontl'i-
nexactitudea été prouvée plus d'une fois. Sonséjour en Amériqueest certain, selon
L. Figuier, et Ios projections qu'il accomplit dans le laboratoire de l'apothicaire
GeorgesStarkey, furent publiées plus tard par ce dernier à Londres. D'après ses
écrits,on doit le tenir pour un adeple consommédans l'alchjmie spirituelle, et cet
or qu'il se prétendait capable de fabriquer, il le méprisait. Il attribue en partie ses
continuelsvoyages à des dangersdont il était menacé, à raison du terrible secret
qu'il possédait; il prétond que seslabeurs ne lui rapportaient rien. Maison discerne
dans tout cela un fond d'honnêteté et de noblesseinlolloctuolle,de hautes aspira-
tionsreligieuses.
Voicila liste de ses écrits :
Anthropologia
Magica; or a Discourseof the Nature of Mail, and his State after
Dcalh.(AnthropologieMagique,Discourssur la Nature de l'homme et son étataprès
la mort). AnimaMagicaAbscondita,
or a Discourseof the UniversallSpirit ofNature
(AmeMagique,ouDiscoursdel'Esprit universelde la Nature, Londres, 1050, in-8»)>
MagiaAdamica,ortheAntiquitiesofMagicandthedescentlliereof
fromAdamdown-
ivardsproved.Whereuntois addeda perfecland jull discoveryof the Coelum
Terroe.»
(Magie
adamique,ou sa descented'Adam jusqu'à nosjours prouvée, ouvrage auquel
estajoutée une parfaite et entière découvertedu «Cielde la Terre »,Londres,1654,
in-8°).
TlieMan-Mousctaken in a Trop... forgnawingthemarginsofEùgeniusPhilalèthes
(L'Homme-souris...
pris au piègepouravoirrongélesmargesd'Eugenius Philalèthes,
Londres,1650,in-8°).C'estunesatire contre Henri More,qui l'avait attaqué dans un
pamphletintitulé «Observations
upon Anthroposophia
magica ».
LumendeLumine,ora newMagicallLightdiscovered
andcommunicated
totheWorld,
withthe AphorismiMagici Eugeniani » (Lumen de Lumine, ou nouvelle Lumière
magique,découverte et communiquéeau moiide, avec les Aphorismesmagiques
d'Eugenius, Londres, 1651,in-8»)..
218 BIBLIOGRAPHIE
The secondWash, or the Moorescouredonce more,beinga charitablecure for the
distractionsof Alazcmomaslix
(c. à. d. Henri More)(Le second Lavage, ou le Maure
débarbouilléencoreune fois, charitable traitement pour les distractions de l'Alazo-
nomastix, Londres, 1051, in-8»).
The Famé and Confession
of the Fraterjiity of R. C. witha préfaceannexedthercta
and a shortdéclarationof their physicallwork.(La Fama et Confession
de la Frater-
nité de la R.C., à laquelleest ajoutée une préfaceavec une courte explicationde leur
oeuvrephysique, Londres, 1652,in-8»).
Euphrales,or the Walersof theEast ; beinga shortDiscourseofthat greatFountain
whose
walerflowsfromfire, and carriesin it thebeamsofIheSun andtheMoon.(L'Eu-
phrate, oules Eaux de l'Orient, traité de cette grande sourcedont l'eau couledu feu
et porte en elleles rayons du Soleilet de la Lune, Londres,1655,in-8»).
A Brief Naturall Hislory,intermixedwithavarielyof Philosophica!Discoursesami
, observations
of the Burnings of Mount Etna,etc. (Courte Histoire .naturelle, entre-
mêléed'une variété de traités.philosophiqueset d'observations sur les incendiesdu
mont Etna, Londres, 1669,in-8»).
Introitus Apertusad occlusum
RégisPalatium. Philalethoe
Tractatustrès. I. Métal-
lorum Metamorphosis.II. Brevis manuductioad Rubriu.m(leg. Rubrum) Coeleslcm.
III. Fons chymicoe
veritatis.(Ouverture de la porte fermée du"palais du Roi. Trois
traités de Philalèthe : I»MétamorphosedesMétaux; II»Court exposéde la conduite
à tenir pour le Rouge céleste; III» Sourcede la vérité chimique,1678,in-4»).
C'est seulementdans l'introduction à la Fama ot Confessioque Philalèthe faitdes
allusionsimportantesà la R. C. Voicice qu'il en dit : «Je suis en mesure d'affirmer
«l'existenceet la réalité de cette chimèreadmirée,la Fraternité desR. C.Et mainlc-
«nant, Messieurs,je vousremercie,j'ai assezd'air et de place ; ii mesemblequevous
«me dénoncezet me volez,commesi la poste et cette Croix-Roseétaient insépara-
bles. QueleSeigneurait pitiédevous,car,pourmoi,j'ai pitié de voscerveauxmalades,
«et certes,en votre état présent, cette épithète n'est point hors de saison. Maisau
«lieu de cela,certains d'entré vous peuvent me conseillerde me rappeler une asscr-
«tion des Capreolsdé Del Phoebo,ou lé catalogue de la bibliothèque de ce discret
« gentilhommedelà Manche,car, à vous en croire, ces Chevaliers-ciet ces Frères-là
«sont pareillementinvisibles.C'est en user bien durement, mais je n'insisterai pas
«pour vous contredire. S'il en est parmi vous qui partagent toute ma foi dansles
«livres, ce sont les gens auxquels je voudrais parler ».
Dans la préface,il discourt sur le dédain qu'a rencontréla Magieau cours de tous
les siècles,puis il nie avoir jamais été en relation personnelleavec la SociétéRosi-
crucieiine: «Quant à cette Fraternité, dont je me suis hasardé à publier l'histoire
«et la Confession,
je n'ai, pour ma part, aucunerelation avec cesgens,et je nedésir?
« guère faire leur connaissance.Je sais qu'ils sont maîtres en de grands mystères,
«.etje sais, en outre, que la nature est assezamplepour qu'ils puissentrecevoiraussi
«bien quedonner. Je n'ai jamais été prodiguede mon admiration pour eux au point
« de les préférer tous à l'oeuvre,car il peut se faire, et il est peut-être vrai, qu'un
«simpleparticulier ait en sa possessiondes chosesqu'ils ignorent. Cequi mci* 1'
« à les recommander,ce n'est point leur litre, et le bruit qu'il a causé. L'alleiilio"
«que je leur donne fut d'abord éveilléepar leurs livres, car je lesy ai reconnuspouf
à de vrais philosophes,ot ce ne sont point des chimères,commecertains lé croient'
«mais des hommes. Leurs principes sont en tout d'accord avec l'antique et prinu-
otive sagesse; oui, ils sont mêmeconformesà notre propre religion,et en confirment
« tous lospoints.VJene conteste pas que la plupart de leurs propositionsne puisse
11
« paraître irrégulièresà des intelligencesordinaires, mais,pour qui confiaitlesp«-
DE PEETERS BAERTSOEN 219
«rogatîves et la puissancede la Nature, (lesdifficultés)'ne tarderont pas à s'aplanir,
«car cesgens ne manquent ni d'ordre ni de mesure. On s'attendra peut-être à ce que
«je dise quelques mots de leur personneet du lieu qu'ils habitent; maison m'excu-
«serasurceque je suis en termes assezfroidsavec eux, et si j'avais quelque familia-
lerite avec eux, sans cloutej'en userais avec plus de discrétion..Quant à leur exis-
«tençe (si l'on me permet d'employer le langage de l'Ecole),il y a grande raison d'y
«croire,et je ne vois pas comment nous pouvons la nier, à moins dé dire que la Na- -
«ture est étudiée, que deslivres sont aussi composéset.publiés par quelques créa-
«tures autres que des hommes.Il est vrai, sansdouté, que leur sciencene fut d'abord
« point acquise au.prix de leurs propres recherches, car ils la reçurent des Arabes,
« parmi lesquels elle s'était conservée comme le monument et le legs des enfants
d'Orient. Et cela n'a rien d'improbable, car les pays orientaux ont toujours été
fameux pour leurs sociétésmagiques et secrètes ».
Il comparele séjour dosBrachmanes,tel que le décrit Philostrate dans saVie d'A-
polloniusau LocusSàncti Spiritus (séjour de l'Esprit Saint), au sujet duquel il cite
le curieuxpassagesuivant d'un auteur qu'il ne nommepoint : «VidialiquandoOlym-
«picasdomos,nonprocul à Fluvioloet Civitate'nota,quasS. Spiritus vocari imagina-
itmur.Heliconestde quoloquor,aut bicepsParnassus, in quo Equus Pegasus fontem
«aperuit perennisaquoeadhuesiillantem,in quoDiana se lavât, cuiVenus ut Pedisse-
«quaet Salurnus ut anleambulo,conjungunlur.Inlelligenlinimium, inexpertomini-
«mumhoceritdictam».(J'ai vu un jour lesdemeuresolympiennes,non loin d'un petit
fleuveet d'une cité connue,que nous nous figurons être appelés d'après le Saint-
Esprit. C'est de I'Hélicon quo je parle, ou du Parnasse à la double cime, sur lequel
Pégase fit jaillir une source d'eau éternelle, qui coule aujourd'hui encore, dans la-
quellese baigne Diane, qui a Vénus pour suivante, et Saturne pour avant-coureur.
C'est trop pour celui qui comprand, ce n'est presque rien pour celui qui ne sait pas.
Citant ensuite la description de l'Elysés des Brachmanes : «J'ai vu, dit Apollonius,
«lesBrachmanes dol'Inde habitant sur la terre et non point sur la terre : ils étaient
« gardés sans murailles, et ne possédant rien, .ils avaient tout à leur disposition.
«Voilàqui est assezclair, dit Philalèthes, et moi.aussi je désire vivre sur cette cime,
'
«ne fût-ce que pour cette raison que le sophiste applique aux montagnes :
Hos ptiinum sol salutat, ultimosque
deserit;
Quis locumnon amet, diés longions habentem
(Cesont eux que le soleil salue les premiers, qu'il abandonne les derniers ; qui
n'aimerait un lieu, où les jours sont plus longs ?)
«Maisje n'en dirai pas davantage sur cet endroit, de peur que les lecteurs soient
«assezfouspour croirequeje fais partie de l'Ordre ».Néanmoins,il lâche domontrer
«l'accord,qui existe entre les anciens Maîtres, et les nouveaux », c'est-à-dire entre
lesRosicrucienset les'initiésindiens : «Quand nous avons la preuve qu'il y a eu des
«magiciens,nousavonsla prouvequ'il peuty en avoir. Je crois que c'est,chosedigne
«d'être remarquée par nous, que les Magesqui vinrent au Christ étaient partis de
«l'Orient. Maissi nous ne pouvons prouver qu'ils étaient des Brachmanes, nous ne
«pouvons pas non plus prouver qu'ils ne l'étaient pas.'Si quelqu'un veut soutenir
«la négative, i) s'ensuivra que l'Orient a produit plus d'une société magique. Les
«savants ne nieront point que la sagesseet la lumière ne soient venues dos mêmes
«endroits, c'esl-à-dirode l'Orient. C'est à cette source vivante, ori.onlale, que les '
«Frères de la R. G. ont puisé leurs eaux salutaires ».
Il conclut en réitérant son assertion, qu'il n'a aucune relation avec la Fraternité,
pas plus qu'avec aucune des personnesqui la composent.
653. Apologie pour tous les grands personnages qui ont été faus-
220 BIBLIOGRAPHIE
sèment soupçonnés de magie, par G. NAUDÉ. — La: Haye, 1653 ;
in-12.
Voir ci-dessus,aux n»B.229,
532 et 552,l'Instruction à la France,.du mêmeauteur.
Dans une préface fort intéressante, Gabriel NAUDÉ
nous apprend ce qui lui donna
l'idée de son livre : ce fut l'accusation de magie reproduite contre Virgile.
L'Ouvragese divise en deux parties bien distinctes: Dans la première (chapitres
T-VIt),l'auteurpassé en revue les causesqui ont donné lieu à l'accusation de rnagie.
•Les'diversèssciences,grâce aux pouvoirs qu'elles donnaient, passaient pour autant
'-dé variétésde-lamagie. D'ailleurs, cette accusation avait quelquefoisune baseappa-
- rente : deshommes politiques ont eu recoursà des artifices pour faire croire à leur
inspiration et appuyer leurs institutions d'un prestige surnaturel, Ils exploitaient
un préjugé dont de vrais savants eurent à souffrir.
La,secondepartie (chapitresVIIÏ-XXI) est consacrée à examiner et à combattre
cette accusation de,magie à propos d'un certain nombre d'exemples, les uns se rap-
portant à despersonnagespresque légendaires,commeZoroastréet Orphée,lesautres
à des Anciens,vdepuis
Pythagore jusqu'à Jamblique ; à part Numa Pompilius, on ne
trouve dans cette liste que des philosophes.
'Puis viennent, les hommes, du moyen âge et des temps modernes, qui
défilent en une confusion assez amusante ; la série commencepar Chicus,
uh des Scaliger,Cardan, pour se terminer à deux papes, Silvestre II et Gré-
goire VIL Quelques-uns de-ces grands hommes, comme Chicus, Torbit, Bungey
feraient assezpiètre figure de nos jours. Il est à remarquer que certains d'entre eux
ontparu accepter, ou même rechercher la réputation d'être adonnés à quelque art
magique; tels furent Paracelse; II,CorneilleAgrippa, Nostradamus, et qu'ils eussent
accepté d'assez mauvaise grâce d'être ainsi justifiés, ou plutôt démasqués. Puis,
l'auteur nous ramène à Virgile, et termine en revenant sur les «moyenspar lesquels
toutes cesfaussetezso répandent et co qu'on doit en attendre si on ne les réprime.»
-Mais,pourun hommede lettres et un érudit commelui, la répressionserait «que nos
Démonographes fussent dorénavant plus religieux à avancer aucune Histoire, ni
aucuneAuthorllé qu'après en avoir soigneusementexaminé toutes loscirconstances».
Bien entendu, il nosongepoint à invoquerle bras séculiercontre lesgens qui mettent
les grands hommes en aussi.fâcheuseposture.
L'Instruction à la France, du mêmeauteur, et dont il a été question aux noi!
522et
552,s'inspire du mêmeesprit : il s'agit toujours de mettre en garde le public contre
les on-dit et les mensongesimprimés. Ne pourrait-on pas en dire autant de la tra-
duction française de l'écrit de H. NEuiious.dontles diverses éditions sont mention-
nées aux n»s 229,417;523, 551, 566? La traduction française se trouve réunieavec
l'Instruction dans le même volume ; serait-elle l'oeuvre de Naudé ?
ROSENTIIAL
se trompecertainement, quand il attribue l'originallui-mêmeà Naudé,
dansl'article suivant (p.44,n»622):«[NAUDÉ
Gab.]pseudNeuhusius.Pia etulilissima,
etc.. S. 1. 1618, 63pp. ».
654. GLAUBEIITMiraculum mundi. — Amsterdam; Janssonius,
1653 ; in-12.
[GLAUDER.
Le miracle du monde.]
Les OEuvrescomplètesde GLAUBER
ont été publiées plusieurs fois : Opéraomnm,
1C51-50,
4 vol. in-8»,d'Amsterdam, 1661, 7 vol. in-8».
Il'a'paru aussi des choix de ses écrits, sous le titre suivant : 1°Glauberuseoneni-
bE PEËTËRS-BAERT$0EN 251
iratus(Glauberconcentré),Leipziget Breslau,1715,in-4».— 2»Opérachemica,Bû-
cherundSchriftensovielderenvonihmbisherozu Tagegegeben
worden(OEuvres,Livres
et Ecritsqui ont été donnéspar lui jusqu'à ce jour), Amsterdam,1659.
IIa paru une traduction anglaisedes OEuvres
complètes:
TheWorks
of J. R. GLAUBER,
translatedintoEnglishlanguageby Christopher
Packe-
London,1689,in-f».(GROSSE,
t. III, p. 93).
L'ouvrageintitulé Miracula Mundi est aussi mentionnépar GR/ESSE
(ibid.),mais,
avecla date 1658,'et le format in-8».
ROSENTIIAL
(p. 25,n03357-394)donnela liste desouvragesde Glauberot de leurs .
différentes
éditions. Celuique cataloguePeeters est cité aux n°s376, 377,'378:
MiraculumMundi oderBeSchreibUng
der Natur, Art, und Eigenschaftdes Mercu-
riusPhilosophorum,dardurch
unvollko'mmene
Metdllènin bestoeildigen
Iioennenverwan
dlettverden.
2 Theilemit ContinuatioundExplicatio,zusammen4 Theile. (LeMiracle
du Mondeou Descriptionde la nature, espèceet propriété du Mercuredes Philoso-
phes,au moyen duquel on peut amener à l'état constant les Métaux imparfaits.
Deuxparties avec continuation et explication, ensemblequatre parties ; Amster-
dam,1653-1656).
Il mentionnedeux autres éditions, mais sans les deux dernièresparties, s.l. n. d.
etHanau, 1653.
LENGLET
DUFRESNOY
(III, 175)donnesur Glauberles renseignementsbibliogra-
phiquesqui suivent :
343.Joan. Rudolph GLAUBER,
Opéravaria, in-8».Amstclodami,1661,7 volumes.
—-Joannis Rudolphi GLAUBERI,
Pharmacopoea
Spagyrica, in-8°. Amstelodami.
1654,
7 vol. ou parties.
—Idem, ProsperitasGermanioe,
ubi de Vini,Frumenli,el Ligni concenlratione,
in-
8».Amstelodami,1050,7 parties ou volumes.
—Idem,Furni Philosophici,seu ArsDistiltatoria,in-8°.Amstelodami,1661,6 vo1
lûmesou parties.
—Idem, Arca ThesaurisOpulenta,in-8».Amstelodami,1660.
—Idem, Miraculummundi, seu de Mercurioet Sale Philosophorum,in-8».Amste-
lodami,1653.
— Idem, Explicatioprxcedentis Tractatus.
—Idem,DeNatura Salium, in-8».Amstelodami,1659.
—Idem, LibellusDialogorum,in-8».Amstelodami,1663.
—-
Idem, ExplicatioVerborumSalomonis,in-8».Amstelodami,1675.
— Idem, NovumLumen Chimicum,in'-8°.Amstelodami,1664.
—Idem, Consolalio
Navigantium, in-8°.Amstelodami,1657.
—IdemjDe Avi Tincturâ,sive Aurapotabili,in-8».Amstelodami,1651,
—Idem, Dé Medicina Universali,in-8°,Amstelodami,1658.
—Idem, Opus Minérale,in-8».Amstelodami,1651et 1659,3 volumes.
—Idem, Vini Descriptioe fecibus,in-8°.Amstelodami,1655.
— Idem,-ApologiacontraFarnerum, in-8°.Amstelodami,1655.
—Idem,De Tartaro,ex vini fecibusextrahendo,
in-8°.
—Idem, Dé Signatura Salium, Melallorum,cl 'Planetarum,in-8».Amstelodami,
lfi58.
222 BIBLIOGRAPHIE
— Descriptiondesnouveauxfourneauxphilosophiquesde GLAUBER,
traduite par le
Sieur DUTEIL,in-8». Paris, 1659. ,
—:De Jean RodolpheGLAUBER,
la 1, 2, et 3ePartie del'OEuvreMinérale,avecune
Panacée'ou,MédecineUniverselleAntimonialeet son usage; la Teinture de l'Or, ou le
•VéritableOr potable,sa préparation el son usage; Traité de la MédecineUniverselle
oùle vrai Or potableet la consolationdss Navigantes,traduit en Français par le Sieur
DUTEIL,in-8».Paris, 1659.
— Joh. Rudolph. GLAUBERI.
Menslruum universale,in-8».Amstelodami, 1653.
Lenglet du Fresnoy (1, 410)écrit : «Rodolphe GLAUBER
ne fut pas seulement un
Artiste célèbre, il fut encore un Ecrivain très fertile, occupé continuellement des
opérationsde sonLaboratoire; on doit être surpris du nombreconsidérablede Livres
qu'il a publiéssur;la Chimie.Il vivait à Amsterdamau milieudu dix-septièmésiècle,
où il s'était retiré, et y avait levé une Ecole publique de la ScienceHermétique. Je
n'ai pas recherché le temps de sa mort ; mais de la manière dont en parleLe FÈVRE
dans son Traité de Chimie,il semblequ'il vivait encoreen 1009.Nous lui avons l'o-
bligation du sel qui porte son nom, qui se fait néanmoinsde différentesmanières, et
qui.peut même avoir d'autres avantages que ceux qu'en tire la Médecine.»
HOEFEH
(XX, col. 798-801)complèle la bibliographie de Glauber, et donne une
biographie assez détaillée. D'après lui, GLAUBER
(Jean-Rodolpbe (1604-1668),
serait
né à Karlstadt el mort à Amsterdam. Il fut grand admirateur de Paracelse et des
ancienshermétistes ; un peu trop contempteur de ses contemporains.
Dans la liste de SES
ouvrages, nous relevonsson De Ella artista (voir ci-dessusles
n°s 328, 435,.455, 486). S'a^it-il de la prophétie de Paracelse, ou de l'ouvrage d'A-
dam Bruce ? Nous l'ignorons. Dans ce dernier cas, Glauber se serait occupé des
Rose-Croix.
Revenant à HaïFER,
nouscitons la fin de son article bibliographique: «En somme,
on doit à Glauber un très grand nombred'observations neuves et utiles, et l'on peut
dire que rarement l'histoire nous montre des hommesaussiéclairés que l'était Glau-
ber. « Je gémis, dit-il, de l'ignorance de nos contemporains ot de l'ingratitude des
hommes. Je sais bien que mes travaux seront appréciés différemmentpar les uns et
par les autres, et que j'aurais tout aussi bien fait de garder mes découvertes pour
moi; mais je me moquedesjugements doshommes : c'est commeun vent qui souffle
sur moi sans me renverser. Si Jésus-Christvivait aujourd'hui et qu'il fît les miracles
. qu'il a faits, on le brûlerait comme on l'a crucifié il y a seize siècles. Los hommes
sont toujours les mêmes, envieux, méchants ot ingrats. Quant à moi',fidèle à la de-
vise Ora et labora,je remplis ma carrière en honnête homme; je fais Ceque je puis,
et j'attendrai la récompensequoce mondepérissablene peut me ravir ».Toute l'âme
de Glaubsr ost résumée dans ces mois.
Cf.MICHAUD,
XVI, 617. FELLER,
V, 481,qui prétend quo «Glauberavaitle défaut
de tousles charlatans, vantant sessecretset en faisant un vil trafic ».Goiooux, XII,
212,oùnouslisons: «On peut voir la liste exacte des ouvragesde Glauber,au nombre
de trente-deux, dans VHistoirede la foliehumained'AnELUNO,
t. IV ».Nouveau LA-
ROUSSE,
IV, 862,qui résume ainsi les travaux de Glauber : «Au premier rang de ses
travaux se placela-découvertedu selde soude(sulfatede soude),auquel il a été donné
sonnom(sel de Glauber). Il avait égalementétudié le sulfateot l'azotate.d'ammonia-
que, le nitre ou azotate de potasse. Il connaissait la pierre infernale ou nitrate d'ar-
gent. Il entrevit l'existence du chlore ; on lui doit la découverte dès huiles lourdes
de goudron, ilfabriqua un véritable rubis. Dans sa vieillesse,il s'occupa de philoso-
phieet d'économiepolitique ot donna un inléressanl Traitésur la prospéritéde l'Alle-
magne.»
DE PËEfÈHS-BAÉRTSOEN 223
655. De Symbolica ./Egyptiorum, etc. — Colonise, 165,4 ; in-121
[Dela Symboliquedes Egyptiens, etc.]
Nousavons déjà donné,au n°535,une courte notice biographique sur le P. Caussin
etleprésent ouvrage;car c'est bien le mêmelivre qui est catalogué ici, et sans doute
c'estla troisièmeédition, malgréune légère différencedans la date et dans le format,
(1631,
in-8»,au lieude 1651,in-12),différencequi même disparaîtrait, sil'on iden-
tifiela notice de Peeters avec la 6eédition, Cologne,1054,in-4°.
656. Symbolorum hieroglyphicorum et emblemata {sic) Appen-
dix. — Colonise, 1654 ; in-12.
[Complémentaux Symboles hiéroglyphiques et aux Emblèmes.]
Celivre est-il le complément du précédent ?
Nouscroyons voir,sous cette notice si sommaire et si incorrecte.la Ceédition, ou
plutôtréimpressionde l'oiivrage indiqué au numéro précédent ; cotte édition a pour
titre : Hieroglyphicasymbola,/Enigmata, cum Appendice,Colonioe
Agrippinoe,1654,
in-8».
L'auteur est toujours le P. Caussin.
657. Cabbala, spéculum Artis et Natura) in Alchymia. —- Erford,
1654; in-12.
[La Kabbale, miroir de l'Art et de la Nature en Alchimie.]
Voirci-dessus le n» 303.
ROSENTIIAL
mentionne (p. 13,n»189)cet ouvrage, mais avec un titre entièrement
allemand,et plus complet :
Cabala,Spiegelder Kunst und Natur in Alchymia. Was der Weisenuralte Slein
dacli
filrein Dingsey,e(c.(LaCabala, Miroir de la Nature et de l'Art en Alchimie.Ce
qu'estréellement la très antique Pierre Philosophale,Augsbourg, 1663, 6 feuilles,
et quatre grandes gravures sur cuivre, in-4°.
j Celaindique qu'il s'agit d'une autre édition.
LENGLET
DUFRESNOY
(III, p. 342,n»934)cite un ouvrage qui pourrait bien n'être
qu'uneréédition du précédent ;
CabalaChymica,in-8», Hamburgi, 1080.
Htil ajoute : «Livre estimé par Borrichius, qui avoue cependant qu'il no convient
qu'auxplus habiles Artistes ».
MaisWOLFSTIEG
(II, p. 224, art. 42157)est plus complet encore : nous reprodui-
ts in extenso ses indications.
STEPH.
MICHAELSPACHER,
Cabbalaseu spéculum Artis et Naluroein Alchymia,mit
einerDiagrapkeFratribus R. C. derfiçato,1610,in-4°.(Cabbala...
avec une description
dédiéeaux Fr. R. C.)
Nouvelleédition sous le litre suivant : . '
MICHELSPACHER,
Steph. : Cabala,SpéculumArtis et Natureein Alchymia...Roseoe
Crucis
Fraternitatidicala, édita,quohac in materiaamplius nihildesideratur (Cabbala
dédiéeaux Fr. de la R. G. et par laquelle on nolaisse plus rien à désirer en cette ma-
li»re),1654,145 pp. 4 planches, in-4».
' '
t't une aulre édition sous le tilro suivant : . :
224 BIBLIOGRAPHIE
•Cabala,Spiegelder Kunst und Natur, in Alchymia.Was der Weisenuralle Stein
dochfiir ein Dingsey,derda dreifachund nur ein Steinist, woelches
allenmûheseligen
liebhabern
derKunstzu Ehren,mithilffGoltés,
soklaralsein Spiegelfurgestellt: Davon
vil bisshero geschrieben,
aberwenigenbekandt.Gantzoffenbarmit Kurzen Worten,der
gantzenWahrheit,durchdisebeyliegende
Figuren,erklaert,und am Tagegegeben.
Durch
einen unbekandten,
dochgenandten,wie ihm das Signetin diesererstenFigur zeugk-
nuss gibt.(Cabale...ce qu'est en réalité la très antique Pierre Philosophale,qui est
triple et une, [ouvrage] qui la représenteà tous les laborieuxamateurs,avecl'aide
de Dieu, aussiclairement que dans un miroir. Il en a été beaucoupécrit jusqu'à ce
jour, maisl'on en sait peu de chose.Miseau jour tout à fait ouvertement,en peu de
mots, de toutela vérité par un hommeinconnu.quinéanmoinsest nommé,commeen
rend témoignagele signedans cette premièrefigure; Augsburg,Michelspacher,
1616,
7 feuilles,4 grav. sur cuivre, in-4°).
A noter que le même personnage,désignécommeauteur de l'édition latine, appa-
raît ici commeéditeur.
l Mêmeouvrageà Augsbourg,chez Weh, 1663,7 feuilles,et 4 grav. sur cuivre.
Nousavonsdonné,au n»303,l'indication d'un ouvragequi paraît identiqueà celui
qui est indiqué par ROSENTIIAL.
658. Sereniss. Domus Augustes Selenianoe Princip. Juventutis
utriusque sexus, Pietatis, Eruditionis, Comitatisque Exemplum sine
pari. Expos, a J, VALENT.ANDREAE.
— Ulma3, Ktthn, 1654 ; in-18.
[Exemplesans égal de Piété, d'Erudition et d'Affabilité,du Prince de la jeunesse
des deux sexes, le SérénissimePrince de la MaisonAugusta Seleniane.Exposé par
J. VÀLENTIN
ANDRÉA.]
KLOSS,
n" 2575,à la fin. D'après KLOSS,
c'est un ouvrage in-12»,de 585pages,
illustré de quelquesportraits ;iles pages404,407,456,etc. seraientparticulièrement
intéressantes. Un livre doVàlentin Andréa, intitulé SelenianaAugustalia,a été en-
registré au n° 637.
GROSSE
(t. I, p. 119)mentionne une autre édition de ce dernier ouvrage faite à
Ulm, commela précédente, en 1654,mais in-12».II nous dit aussi qu'il existedeux
catalogues des oeuvresde VÀLENTIN
ANDRÉAS
l'un qui doit être fort incomplet,car
il a été rédigé par lui assezlongtemps avant sa mort, et inséré dans le présent ou-
vrage : Serenissimoe
domusAugustin,etc., p. 350; l'autre, meilleur,publié par Phil-
Busk, à Tubingue, en 1793.
Puisque.Vàlentin Andréas reparaît ici, nous pouvonsmentionner une indication
reproduite par ROSENTIIAL
au sujet,d'un ouvrage dont l'auteur esl incertain.
KOPP
(II, 7)reconnaîtsousle pseudonymed'IrenoeusAgnostus,un certain Gotlhard
Arthusius,co-diroctourdu Gymnaseà Francfort-sur-Mein,
tandisqueGROSSE
(Lexic.
pseudon.,11e
Hd.,y. 9) l'attribue à J. VàlentinAndréas.WAITE
(RealHistoryof the
Rosicrucians,p. 262,donne d'autres explications: ce serait JoliannVàlentinAlberti
qui aurait pris les noms de F. G. Menapiuset de TheophilusSchweighart.
Voir aussi les notices dos n»a136, 137, et 379où il est question d'un PEREYRA
VALENTINUS
et aussi de BENOITVALENTINUS,
et le n»469, où la personnalitéde ce
Menapiusest discutée.
' • j
659. Traitez concernant l'histoire de France ; sçavoir la condam-
nation des Templiers, avec quelques actes : l'histoire du Schisme, les
DE PEETEBS-BAÈBTSOEN 22&
papes tenant le siège en Avignon, et quelques procès criminels ; par
M. DUPUY, etc. — Paris, Mathurin Dupuis, 1654 ; in-4°, portrait,
KLOSS,
n» 2.200.
Cetouvrageest de Pierre DUPUY,
historien dé valeur, bien connu par ses recher-
chessur les Templiers.
PierreDUPUY
(selonl'orthographe ordinaire ; Du Puy, seloncelle que donne Mo-
reri),appartient à une très ancienne familleoriginairede Saint-Galmier,dans le dé-
partementde la Loire, famille qui a donné aux affaires publiques et surtout aux
lettres,plusieurs.personnagesde distinction. La véritable notoriété de cette famille
commença
avec ClémentDupuy,qui se fit une très granderéputation comme avocat
auParlementde Paris. Son fils,Claude,joua un certainrôle dans les intrigues et les
négociationsqui remplirent les intervalles des guerres civiles vers le temps de la
Ligue.Il avait desrelations de parenté et d'amitié avec le célèbrehistorien de Thou.
Il mouruten 1594,laissant cinq fils. Pierre Dupuy, qui fait l'objet decettenotice,
étaitle second; il naquit à Paris, en 1582.
Lamaisondu conseillerau Parlement.ClaudeDupuy,était une sorte d'Académie,
oùsedonnaient rendez-vousles savants et leslettrés de son temps.On y voit Joseph
Scaliger,Nicolas Bourbon, Scévole de Sainte-Marthe, Florent Chrétien, Nicolas
Passerat,Etienne Pasquier, Grotius, Casaubon.Dans un tel milieu, Pierre Dupuy
pritun goût très vif pour l'étude, en mêmetemps qu'il s'imprégnait des idéesgalli-
canes,engrande faveur dans le milieu qui l'entourait. Après avoir terminé d'excel-
lentesétudes, il voyageaen Hollandeavecun envoyédu Roi, et, à sonretour,reçut
lamissionde faire desrecherchessur les droits duRoi,et pourcela,ildut procéderà
l'inventairedu trésor des chartes. Lavue de tant de richesseshistoriques éveilla sa
vocationd'érudit, et il se mit à l'oeuvreavec une ardeur stimuléepar l'utilité immé-
diate de ses travaux : il s'agissait en effet d'établir, au moyende documents très
authentiques,les droits du Roi sur les trois Évêchés, Metz, Toul et Verdun,ainsi
quesurles terres enlevéesà ces Évêchéspar lesducsde Lorraine.
Dèslors, sa vie se passa au milieu des chartes, sans autres événementsque la pu-
blicationdes nombreux et savants écrits qui lui valurent sa réputation, et qui ont
conservé
une grande partie de leur valeurjusqu'à notre époque.Nous emprunterons
la listede ses principaux ouvrages au Dictionnairehistoriqueet critiqueet biogra-
phique
par une Sociétéde Gensde Lettres,t. IX, qui donne cette liste de la manière
la pluscomplète.
1°Traitétouchantles Droits du Roi sur plusieurs Etats et Seigneuries,1055,in-f»,
auquelil travailla avec la collaboration de ThéodoreGodefroy.C'est ce que l'on a
demieuxsur les divers États qui se formèrent du démembrementdel'Empirecarlo-
vingion.
2°Recherches
pour montrerque'plusieursprovinceset Royaumessont du domaine
duliai.Cetouvrage, commele précédent, est de l'histoire tendancieuse,oùl'auteur,
quoique
juriste consommé,se garde bien do mettre en pratique l'axiome de droit:
Audiutramque partent.
>°Traitédesdroitsetdeslibertésdel'Eglise Gallicane,
aveclespreuves,paruen 1639,
m-f°,
en 3vol., et réédité en 1631,àParis.en 4 vol.in-f».Si cet ouvragefut utile à son
auteur,qui apportait au Gallicanismele concoursd'une grande et subtile érudition,
11
futasseznuisible au frère de l'auteur, ChristopheDupuy,qui était dans lesordres,
et était attaché au cardinal de Joyeuse comme protonotaire apostolique.Ce frère
°e PierreDupuy habitait Rome, où il était à la source des faveurs,mais aussi des
226 ',. BIBLIOGRAPHIE'
disgrâces.Le TraitédesDroitsdel'EgliseGallicane,écrit par Pierre Dupuy, nuisit à
la fortune ecclésiastiquede ChristopheDupuy.
4° Histoire véritablede la condamnationde l'ordre des Templiers.Cet ouvragene
parut qu'en 1751,à Bruxelles; il en fut publiéune autre édition en 1757,enunvolu-
me in-4»ou 2 volumesin-12.Cet ouvrage est surtout composéde piècesd'archives,
fort intéressantes,mais choisies,commetoujours.en vue de prouver une thèse, celle
de la culpabilité des Templiers,ce qui était en même temps la justification des me-
sures prises contre eux par la Royauté.
5°Histoire généraledu Schismequi a étédansl'Eglise depuis1378jusqu'en 1428,
in-4", 1754.
6»Mémoiresur la Provisionaux Prélaturesde l'Eglise.
7° Différendsentre le Saint-Siègeet les Empereurspourles Investitures.
8°Histoiredu différendentrelePape BonifaceVIII etleRoiPhilippe leBel,Paris,
1655,in-f».(Baillet a publié sous ce mêmetitre un ouvrage qui complètecelui de
Dupuy).
9° Traité de la Loi Salique.
10°HistoiredesFavoris,in-4»,et 3 vol. in-12.
11°Du Concordat
deBologne
entrelePape LéonX et leRoi FrançoisIer.
12° Traité des Régences
el des MajoritésdesRois de France, 1655,in-4»,ou 2 vol.
in-12.
13°Traité descontributions
queles Ecclésiastiques
doiventau Roi en casde nécessité.
14»Mémoiredu droit d'Aubaine.
15° Traité sur l'Interdit ecclésiastique.
16°Mémoireet Instructionpour servir à justifier l'innocencede MessireFrançois-
Augustede Thow; paru dans un Recueil de Pièceshistoriques publiéesà Delft, en
1717,in-12.
Pierre Dupuy mourut le 14 décembre1651,à Paris. -'
La Viede Pierre Dupuy est due à la plume de Nicolas RIGAULT,
son ami,
et fait honneur à l'un et à l'autre. Cette biographie, écrite en latin, se trouve
dans le Recueil qui a.pour titre : Vita Seleclorum
aliquot Virorum,Londres, 1681,
in-4».
Voir aussi LELONG,
Bibliothèque
historiquede la France, édition Fontette.
La NouvelleBiographiegénérale du Dr HOEFER
(t, XV, col. 377, nous apprend
que PierreDupuyet sonfrère Jacques,tousdeux amis intimesdu Président de Thou,
donnèrentleurs soinsaux éditions de l'Histoire de ee dernier, qui parurent de 1620
à 1626.
Consultersur PierreDupuy:
MORERI,Grand Dictionnaire Historique, t. V, p. 1.003. HOEFER,
NouvelleBio-
graphie Générale, t. XV, col. 377. FELLER,
Biographieuniverselle,t. X, p. 331.
Ce dernier auteur, en mentionnant un autre livre de P. DUPUY,intitulé Apologie
del'HistoiredeM.lePrésidentde Thou,dit que cet ouvrage,commele Mémoirepour
prouverVinnocence
deMessireFr.-Aug. de Thou,est plutôt l'oeuvrede l'amitié que
cellede la vérité.
DE PEETEBS-BAERTSOEN 22?
660. Athanasii KIRCHERI OEdipi iEgyptiaci theatrum hierogly*
phicum.
— Romoe, 1654 ; 3 vol. in-folio,, planches.
[Athanase KIRCIIER.
Théâtre hiéroglyphique de l'OEdipeégyptien.]
Dosouvrages d'Athanase Kircher, mais d'un autre genre, ont été notés aux n°»
603et 622.
L'ouvrage du P. KIRCHER
intitulé OEdipusMgyptiacus a beaucoup ajouté à sa
réputationet a fourni un bon point de départ à la sciencedu déchiffrementdeshié-
roglyphes.
SOMMERVOGEL
(t. IV,col. 1.052elsuiv.) entre dans de longsdétails biblio-
graphiquesà ce sujet ; nous en donnons la partie essentielle,où l'on verra que l'ou-
vragementionné par Peeters ne formequ'une partie de l'ouvrage de Kircher.
OEdipus
JEgyptiacus.Hocest UniversalisHieroglijphicoe
Veterumdoclrinoe
temporum
injuriaabolitoe
instauratio.Opus ex omni Orientaliumdoclrinaet Sapienlia condltum,
neciion
viginli linguarum aulhoritate stabililum. Felicibusauspiciis Ferdihandi III,
Auslriaci
Sapientissimiet invictissimiRomanorumImperatorissemperAugustietene-
briserutum,atquebonoReipublicoe
literarimconsecralum.
Tomus I, Romai ex Typo-
graphiaVitalis MaScardi,MDCLII. Superiorum permissu, in-f»,424 pages sans le
titre,frontispicegravé, carte et planches.
OEdipi
JEgyptiaciTomus II, in duodecimclassesdislribulus, in quibusEncyclo-
pxdia.
Mgyptiorum, id est veterumHebroeorum, Chaldoeorum,
Mgypliorum, Groeco-
ritmque,
coeterorumque
Orientalium recoudilaSapienlia, hucusquetemporuminjuria
perdilaper artificiosum Scriplurarum Sacrarum contextumdemonstratainstauratur.
Felicibus
(ut,supra).Pars Prima, complectenssexpriores classes,Athanasii KIRCHERI
S.J. Tomi secundi pars altéra complectenssex posteriores classes.^Felicibus...
(ut
supra)
Anno'MDCLIII. 546 pp. sans le titre.
Ath. KIRCHERI,
OEdipiJEgyptiaci Tomus III : Theatrum hieroglyphicum,
hocest
novael hucusqueintentata obeliscorumcoeterorumque
hieroglyphicorum
monumenlo-
rumquoetum Romoetum in JEgyploetcelcbrioribus
EuropoeMusoeisadhuesttpersunt
intcrpretatio
juxla sensuin Physicum, Tropologicum,Mysticum,Historicum,Politi-
cum,Magieum, Medicum, Mathematicum, Cabalisticum, Hermeticum,Sophicum,
Thcosophicum
ex omni Orientalium doclrina et Sapienlia demonstrata.Felicibus (ut
supra),
Romaj, MDCLIV,590 p. sans le litre.
LePère KIRCIIER
est une des illustrations de la Compagniede Jésus, et l'un des
personnages
du xvn° siècle, qui ont le plus aidé aux progrèsdes sciences.L'univer-
salité
de ses talents a peut-être nui à la profondeur de ses recherches,maiselle a, du
moins,
servi à faire de lui un précurseur dans bien des voiesdifférentes.
AthunaseKIRCIIER
naquit le 2 mai 1602,à Giossen,on Allemagne.Il avait pour
l'èreunpetit magistrat de village,qui lui donna les premiers éléments de l'instruc-
'ion,et l'envoyaensuite au Collègeque les Jésuites tenaient à Fulda.il entra, comme
n»vire,
dans la Société,et tout en refaisant ses éludes, il s'adonna à des recherches
"'"physique,de sciencesnaturelles et de mathématiques. Bien que ce temps-là vit
Hnirir
en abondance alchimistes, astrologues et autres sectateurs des scienceschi-
'"tMïques,
il nese laissa point entraîner dans cessentiers obscurs. Il enseignaquelque
ml,s
'ogrec à Coblenz,puis fit un séjour à Mayenceet à Spire. Le hasard lui ayant
J
115
sousla main un ouvrage qui traitait de l'Obélisque relevé à Rome par le Pape
"de-Quint,il entreprit d'en déchiffrer les inscriptions. C'était une tâche ardue,
"tois
il trouvala véritable méthode. Il fallait reconnaître de quellelangueces signes
^Présentaient
l°s mots, et il supposa que c'était la langue copte, encoreparlée au-
Jourd'liuj
sur les bords du Nil.C'était la vérité ; il fut toutefois moins heureux dans
'228 BIBLIOGBAPHÏÉ'
la détermination du rapport très indirect qui existe entre la langue parlée et sa re-
présentation par l'écriture. Plusieurs de ses ouvrages se rapportent à ce sujet, entre
autres : Prodromuscoptusin quotum linguaecoploe
origo,oetas,vicissitudo,inclinatio,
tum hierogly
phicselilteraturoeinslauratio nova melhodoexhibenlur, Rome, 1636, in-
4°.—:
ObeliscusPamphilius, hocest interpretationovaobcliscihieroglyphici,quem
erexit
InnocentiusX, Pontijex Maximus; in quovarioeoegyplicoe,
chaldaicoe,groecanicoe
an-
tiquitatis monumenta,veterum tandem theologia,hieroglyphicisinvoluta symbolis,in
lucem asseritur, Rome, 1650, in-f°. Kircher ayant commis l'erreur de chercher les
idées égyptiennes plutôt que les mots qui les traduisent, fut amené à imaginer ces
mots ; il alla mêmejusqu'à rétablir arbitrairement les signes que le temps avait effa-
cés sur l'obélisque de la place Narvone.Toutes les recherches qu'il fil dans cet ordre
d'idées furent réunies par lui dans un ouvrage immense,YOEdipus
Mgyptiacus,qui
fait l'objet du présent article.Mais nous ne devons pas omettre un autre ouvrage qui
prouve combien était juste son idée do recourir à la langue copte,et combien il sen-
tait l'importance de cette idée : c'était sa Lingua JEgyptiacaresîiiuta.parueàRome
en 1643; et qui contient une grammaire et un dictionnaire coptes, rapportés d'E-
gypte par le célèbrevoyageur Piotro de la Valle, qui les donna à Peiresc, et Peiresc
lesenvoya à Kircher.Nousne passeronspas en revue dans une simple biographie les
travaux de. Kircher qui se rapportent à la Chine, aux mathématiques, à la physi-
que ; nous nous bornerons à dire qu'il n'eut pas seulement le mérite purement néga-
tif de se tenir à l'écart des alchimistes,et de les combattre énergiquement, mais qu'il
fit dès expériencessérieuses,et parfois même dangereuses.Dans un voyage à Naples,
ilvoulut connaître l'intérieur du Vésuve; il se fil descendre,au moyen d'une corde
dans'le cratère, et y resta jusqu'à ce qu'il eût salisfait sa curiosité.
La réputation de Kircher lui valut d'abord la chaire de mathématiques au Collège
Romain, et le mit en relation avec tous les savants d'Europe ; des princes, entre
autres le duc de Brunswick,lui envoyèrent des sommesconsidérables pour Taireles
expérienceset pour découvrir les raretés qu'ils croyaient intéressantes. Il en forma
une collection qui est devenue lo Muséum Kircherianum.La première description
en a été faite par Ph. BONANNI,
el publiée à Rome, en 1709,in-f. Une autre descrip-
tion,qui ne s'applique qu'aux piècesd'histoire naturelle,fui publiéeen 1771,àRome,
in-f»,par BATTARA
; une troisième,limitée aux bronzes el à la numismatique, par
CENTUCCI,
Rome 1763-1765,2 vol. in-f»,avec 45 planches, ouvrage rare.
Kirchera écrit un mémoireoù il raconte sa vie ot donne des détailssur sesouvrages.
Cemémoire se trouve dans le Fasciculus Epistolarum de LANGENMANTEL.
Il mourut
en 1680,el, dit FELLER
(t. VII, p. 127),il ne cessa d'écrire qu'en cessant do vivre.
Celte notice étant essentiellement biographique,nous réservons la partie biblio-
graphique aux articles qui mentionneront dos ouvrages de Kirchermais nous pou-
vons indiquer, pour la vie de ce personnage si intéressant,outre FELLER,déjàcité:
MORERI
(t.I,p. 831)qui est un pou trop succinct,mais qui donne en grand détail
le plan de la description du Musée Kircher, entreprise par le P. Bonanni (qu'il
appelle Bonannini).
MICHAUD
(t. XXI p. 641), excellent article bibliographique qui recommande de
ne consulter Nicéronot Solwelqu'avec précaution commeét'antdesauloursincxacts
et superficiels.Quant aux ouvrages si complets de DEBACKER
et de SOMMERVOGEL,
on sait que leur objet est essentiellement bibliographique.
661. Les enluminures du fameux almanach des Jésuites, par LE
MAISTÎIE DE SACY. — Paris, 1654 ; in-8°.
Voir le n° suivant.
DE PEETEBS BAEBTSOEN 229:
662. Les enluminures du fameux almanach des Jésuites, intitulé
la Déroute et la confusion des Jansénistes. — (S. 1. n. d. [1654] ; in-
12.
LeP- Carayon(Bibliographie
historiquedela Compagnie
deJésus,p. 420,n»3.138),
mentionnecet ouvrageen cestermes :
Les Enluminures du fameux Almanachdes Jésuites, etc, (par Isaac LE MAISTRE
ne SACI)
1654,in-12»,— Liège, 1683,in-8».— Liège, 1083,in-8»; — 1733,in-16»
•
L'emploi des parenthèses pour le nom do l'auteur indique quo Le Maistre
de Sacy ne signa point son faclum.
663. Ein Philosophischer und Chemischer Tractât, genannt der
Kleine Baur. Von dor Materia und Erkanntnuss dess einigen vnd
wahren Subiecti Universalis Magni et illius proeparatione. Sampt
beygefûgten Commenlariis Joh. WALCHII, etc.. etc.—Stra sburg,
1655 ; in-4°.
[Traité philosophiqueet chimique, appelé le Petit Paysan, [traitant] de la sub-
stanceet delà connaissancede quelques vraies propriétés de la Pierre universelleel
desa préparation. Avec des annotations de JeanWAi.cu].
KOPP.230.
ROSENTIIAL
(p. 28, n» 401)mentionne un ouvrage do Joh GRASSIIOFF,
syndic à
Slralsund on termes identiques, mais avec une date très différente, 1018.
Voirau n»386,où figureun ouvrage dont le titre offrequelqueanalogieavec l'ou-
vrageci-dessus,len»528monlionneune secondeédition, el lo n° 016une troisième
toutesles trois donnant commeauteur J. GRASSIIOEE.
664. L'Or potable des Médecins hermétiques, ou la Médecine uni-
verselle. Par M. Abel ISNARD.— Paris, 1655 ; in-4°.
Colouvraged'un médecinsansgrande notoriété, paraît être composésurtout pour
prônerlos vertus d'un remèdeinventé par lui, remède qu'il donne pour l'or potable
silongtempscherché. En voicilo titre et les divisions :
L'Or Potable des Médecinshermétiques,ou la Médecineuniversellepar Maistre
AbelISNAHD,
à Paris chez M. Bourdin, apothicaire, demeurant'au bout du Pont
Notre-Dame,prochel'Église de la Magdolaine.,
M. D. C. L.V. polit in-4».Avis au
docteur,quatrainaux malades, et 64pp.Du nomdo l'or potable; de sa possibilité;
del'autheur de l'O. P ; de la findol'O. P; de sa matière; de sa forme; de son essence
ounature ; do ses espèces; de ses parties ; do ses vertus et propriétés.
L'auteur termine en faisant l'éloged'une compositionde sa façon qui serait l'Or
potable,
ot qui guérirait les hommeset les femmesdo bien dos maux.
A Paris, de l'imprimerie dola Veufve I. Guilmot,impr. ordinaire de S.A. Royale
HuedosMarmouzots,proche l'Église de la Magdolaine,1655.
H faut rendre à notre auteur celle justice qu'il fait preuve d'une grande érudition
hermétique.
665. L'Echo des Frères de l'Ordre do la Rose-Croix, contenant'
lour Confession de foi et leurs Réglemens (en allemand). — (S. L),
1656 ; in-12.
230 BIBLIOGRAPHIE
Ni KLOSS,niTAUTE
n'enregistrent d'ouvrage de ce genreen allemand(ni d'ailleurs
en français) à la date de 1656.Si ce livre existe, ce doit être tout simplementune
nouvelleédition de la Fama et de la Confession.
(Voirci-dessusles n»a296, 333 et 505).
Cette mention nous paraît être le titre traduit d'une manière abrégée et inexacte
de l'ouvrage suivant cité par WOLFSTIEG
(II, p. 934, n» 42.273):
Echo der vonGotthocherleuchteten
Fraternitet des loeblichen
Ordens,R. C. das ist.-
ExemplarischerBeweis, Das nicht allein was jetzt in der Fama und Confesion(sic)
der Fraternitet R. C. ausgebotten,
muglichund war sey, sondernschonfur neunzehen
und wehrJahren SolcheMagnalia Dei, etzlichen Gotlesfurchligen
Leuten, milgethei-
let'gewesenund von ihnen deproedicilet
worden.Wie dessenein furtrefflichMagisch
Scriptumund Trctsetlein,der Hocliloeblicheii
Fraternitet R. C. dedicirelund offeniUcli
durchdendruckevulgiretwirdDurch dessDeulschenAbecess
Laut. (Echo de la Fra-
ternité très éclairée par Dieu de l'ordre louable des Rose-Croix,c'est-à-dire preuve
sans conteste qu'actuellement, non seulement ce qui a été offert dans la Fama et
la Confession
de la Fraternité de la R. G.est possibleet vrai, mais qu'ensuite, depuis
dix-neuf ans et plus, de telles merveillesdivines ont été communiquéesà certaines
gens craignant Dieu, et publiéespar eux. Commentun Écrit magique,remarquable
et petit Traité du mêmeest dédiéà la dite Fraternité et rendu publicpar le moyendo
l'impression, etc., [par J. SPERBER],
Dantzig, 1615, chez Hunefeldt).
WOLFSTIEG,
au sujet de celivre très rare, renvoie à Kloss,2.455,et à l'ouvragede
Buhle sur l'origine des Rose-Croix(en ail.).
On trouvera dans le livre de M.SÉDIR
(HistoiredesRose-Croix,
Paris, 1910,p. 148),
une courte, mais suffisante notice sur ce J. SPERBER,
qui paraît un personnage
d'importance secondairedans l'histoire du mouvementrosi-crucien.
L'exemplaire de cet ouvrage que possède la Bibliothèque
de la RevueInternatio-
naledesSociétésSecrètes,porte une note manuscrite indiquant que l'auteur probable
de cet écrit est en effet JULIUS
SPERBER,
d'Anhalt-Dessau.—•La date de cet exem-
plaire est 1616,et non 1615.En voici l'analyse :
. Dans la Préface, l'auteur comparela raison et la foi.il traite de l'incertitude dela
raison.qu'il opposeà la solidité et à la promptitude de la foi.àgrand renfortdetextes
sacréset profanes, puis il reproduit un passage de Sixtus de Sienne,oùil est dit que
la Cabale a été condamnéepar l'Eglise, mais qu'il y a deux Cabales, dont l'uneest
digne d'approbation. Puis il recourt à Jamblique,dont il cite un passageinsignifiant.
Il continue par une préfaceadresséeau lecteur chrétien. Il y traite de la Magie,dont
il attribue l'invention à Adam, de qui elle passa à Noé, et par la filiation connueà
Abraham, Jacob, puis à Azonaces, dont parle Pline l'Ancien. Cet Azonacesfut le
maître de Zoroaslre, qui fut, selon la plupart des auteurs, le véritable inventeurou
plutôt le rénovateur de la Magie. Il y a trois sortes de Magie,divine, humaineet
superstitieuse. Causes qui ont fait tomber la Magiodans le mépris. Ce qu'enseigne
la vraie Magie.Quelleformeelleavait dans ses commencements.Les Prophétiesoui
cesséchezlesJuifs. Existe-t-ilune Cabalecatholique ? LeChrist a établi une nouvelle
écolede la Magie.Les Apôtreset lesdisciplesont eu la préférencede l'enseignement
magique qui a été donné par le Christ. Il y a beaucoupde secrets dans les écritsdes
saints Patriarches. L'auteur passe de là aux modernes, Henri CorneilleAgripp
11.
.ffigidiusouGillesde Rome,Gerhrard de Zutphen,Johannes Hagemde Indagine,Je<in
Reuchlin, Tauler, dominicain, Petrus Galatinus et FranciscusGeorgius,tousdeux
Frères Mineurs; MarsileFicin, théologien; Guillaume Postel, médecin; Hcnrk'i'
5
Harphius, théologien; Pic de la Mirandole; Marc Antoine Morccnigo.
DE PEETERS-BAERTSOEN 231
Au-dessus d'eux tous, il place Petrus Wintzig, de Breslau,médecin,habitant la
Moravie, qui s'est appliqué à cette étude avec autant de zèle que de succès,mais
qui n'a rien fait imprimer; seulement il a communiqué ses écrits à Sperber, qui
ajoute:«J'ai trouvé en Souabe un groslivre écrit en allemand,dont l'auteur s'appelle
TEgidiusGutman ; c'est un commentaire en -24livres,sur le premier aparagraphe du
premierchapitre de la Genèse,surDieucréateur et ses créatures les plus éminentes.»
Importance de la Magie.La mépriser, c'est faire preuve d'incrédulité. Exhortation,
à cette étude.L'auteur proposequeles Princes desvilleset lesparticulierscontribuent
par des dons à la fondation de Collègesoù se réuniront les savants désireux-de se.,
livrer aux études dont il s'agit. Ils devront savoir le latin et l'allemand au mOHjs,eé,
en outre, si cela est possible,legrecet l'hébreu, parce que la Bible a été écrite en ces
langues.Pour sa part, il consentirait à fournir le logement et l'entretien nécessaireà
quelquespersonnesqui se voueraient à cette étude, en commun. Maiscela ne donne-
rait pas de grands résultats ; il faudrait le concours des particuliers, des nobles et
non-noblesde la ville el de la campagne.— Quellesseraient les personnesqui con-
sentiraientet seraientlespluspropresà vivre en communpour selivrera cette étude ?
Distinctionentre un disciple et un associé.Tous ceux qui désireraient le devenir et
recevoir des instructions dans ce but n'auraient qu'à demander chez l'imprimeur
l'adresseet le nom de l'auteur du présent traité.
Ecrit en juin 1597.
Après cette longuePréface, voiciles titres des chapitres du livre :
1. Du Bien le plus élevéet le plus noble. — 2. Cequ'est ce suprême et plus noble
bien. — 3. De la Sagessemondaine. — 4. Que la Sagessemondaine passe pour folio
devant Dieu.— 5.Queles Sagesdu Mondesont souvent reconnus comme très sots,
mêmed'après les règlesde leur propre Sagesse.—6. La Sagessemondaine est passa-
gèreet instable. — 7. Dela Sagessedivine en général,et de son origine.— 8. Cequo
c'est que la Sagessede Dieu.— 9. D'où vient la Sagessede Dieu ? — 10Quela Sa-
gessedivine est un trésor caché. —11.Des autres propriétés de la Sagessedivine. —
12. Pourquoi et à quelle fin l'on doit considérer la Sagessedivine.— 13. Quel est
celuiqui possèdela Sagessedivine dansl'Ancien et le Nouveau Testament ?— 14. Si
ceux qui la possèdent sont en grand nombre. — 15. Quels sont ceux qui méritent
d'arriver à la Sagessedivine ? — 16. Desvoies et moyensper lesquelson arrive à la
Sagessedivine.— 17. Du quadruple effetdu fruit ou utilité de la Sagesse divine.—
18.Ceque l'auteur du présent traité a retiré de profit en particulier dans la connais-
sancede grands mystères, et ce qu'il en espèreen outre. — 19.Preuve que la Sagesse
mondaineest tenue pour folie devant Dieu. — 20..Nouvelleprouve quo ce qu'ensei-
gnela Sagessemondainesur la parole de Dieu et sonorigineest folie.— 21.Distinc-
tion entre la Sagessedivine et-la Sagessehumaine.Index des textes de la Bible qui
prouvent les assertions de l'auteur.
F" 91b, Règles d'après lesquellesun Disciplede la Magiecéleste doit se conduire
enversDieu, envers son maître, envers les autres hommes.
F" 105b, Lois appuyéesde citations de l'Ecriture.
^° 109d, Portrait du membre distingué de cette Société tel qu'il est, et conduite
qu'on doit tenir à son égard.
666. J. ÏMPENS. Historia Veteris Testamenti carminé in compen-
dium contracta. — Lovanii, 1656 ; in-4°.
[J. IMPENS.
Histoire résumée de l'Ancien Testament, en vers.]
232 BIBLIOGRAPHIE
IMPENS,
moine augustin, dont nous ignorons le prénom, né à Louvain, vivait au
XVII»
siècle.Il a écrit les ouvragessuivants :
Nasnioe
in obituIllustr. DominiJacobiBoenen,Archiepiscopi
Mechliniensis.ljOva.m,
typis Nempaei,1655.
Historia Veterisac Novi Testamenticarminé in compendiumcontracta.Ibid.,typ.
Nempsei,
1656.
Oratio panegyrica Illustr. Eugenio Albertod'Allamont,EpiscopoRuremondensi,
cumpoematibusad eumdem.Ibid., typ. Leonardi Ophoven,1661.
ExhortatiometricaSludiosisad bonosmores.ïbid., typ. Ophovii,1662,et Nempoei,
1662.
RhetoricaVernuloei
compendiala.Ibid., Nempaii, 1662.
HymnusHymnorumD. Thomoe
Aquinatisparaphrasi metricaexpositus.Ibid.,typ.
Sasseni,1662.
Planctus amantis sub cruce stantis dolorosoe
Virginis Marioe.Impr. à Louvain,
in-4»,1661,chez Sassen; en 1663,selon Sanderus.
Pientissimi Ecclesioe
pro defunclisRythmi, Dies Iroeet Explanatio metrica, in-4»,
Ibid., 1666.
Tragoedioe
; Anglia ulriusquefortunoeab HenricoVIII°'usque ad Carolumi7m;Lo-
vani, 1663.
Et diverses autres compositionspoétiques ou oratoires.
Cesindicationsnous sont donnéespar M.Em. VAN
AnENBERGii,
dans le t. X,col.
11,de la Biographienationale,publiéepar l'AcadémieRoyalede Belgique.Cetauteur
nousrenvoieà FOPPENS
(Bibliogr.Belg.)II, 985),à MOLANUS
(Ed. de Ram, Historia
Lovaniensis),
à SANDERUS
(Chronologia
Sacra Brabant.,IL, p. 128),à BETZ
(Histoire
de Tirlemont,t. II, p. 294).
667. Histoire de Flave Joseph. — Rouen, 1656 ; 2 vol., in-folio.
Sur Flavius Josèphe,voir la noticedu n»38,et les n°s242,244.
668. Biblia sacra Vulgatae editionis Sixti V Pont. Max. iussu reco-
gnita et démentis VIII auctoritate édita. — Paris:is, S. Martin,
1656 ; pet. in-8°.
[La Sainte Bible.Edition de la Vulgate selonla recensionordonnéepar le Souvc-
rainJ?ontife Sixte V, et publiée sur l'ordre de ClémentVIII.]
669. Réponse aux Lettres provinciales contre les Jésuites.— Liège,
1657 ; in-8".
Voir aussi plus loin, n» 680. Il s'agit sans doute d'une réponseauxLettres
provin-
cialesde Pascal, cataloguéosseulementau n»720.
On ne voit généralementdans les LettresProvincialesde Pascal que leur mérite
littéraire ; cependantleur apparition n'est qu'une des phasesd'une polémiquelongue
et passionnéequi a produit beaucoupd'écrits. Nous ne croyonspas hors de propos
de les mentionner ou de les rappeler ici.sanscependant vouloir offrirune bibliogra-
phie complètede ce sujet. Nousen empruntons lesprincipaux élémentsà l'ouvrage
du P. CARAYON,
intitulé Bibliographiehistoriquede la Compagniede Jésus,
DE PEETEBS-BAERTSOEN * 233
— N»3.140.Responced'Eusèbe(le P. PINTIIEREAU),jésuite,
au théologiende robe
courte,sur le sujet du libelle diffamatoireintitulé Théologie
moraledes Jésuites (par
AntoineARNAULD),
1654,in-8»(BARBIER,
Anonymeset pseudonymes,n° 16.443).
—N»3.142.Réponseau P.Annal,Provincialdes Jésuites... touchant les cinq Pro-
positions. S. L, 1654, in-4°.
— N» 3.145.Le Port-Royalet Genèved'intelligencecontrele Très Saint-Sacrement
del'Auteldans leurs Livres, etparticulièrementdans leurs équivoques
de Vart.XV,de
la seconde
partie dela seconde
lettrede M. Arnauld,quoiqu'ilprétendefaire passerpour
unehorribleimposturecetteintelligence.
Par le R.P. Bernard MEYNIER,
de la Compa-
gniede Jésus, à Poictiers, 1656,in-4°.
—N»3.146.£esProvinciales,ouLettres escritespar Louis DEMONTALTE
à un pro-
vincialde ses amis aux R.R.P.P. Jésuites, sur le sujet de la morale et de la politi-
que de ces Pères, Cologne,Pierre de la Valée (D. Elsevier), 1657,petit in-12.
C'estla premièreédition de ces Lettres en volume.Elles avaient paru séparément
depuis le 23 janvier 1656 jusqu'au 24 mars 1657,sans lieu d'impression, ni date,
in-4».Cf. BRUNET,
IV, 395.
(Nousn'indiquerons pas ici les autres éditions, qui sont fort nombreuses)..
La traduction latine de ces Lettres, due à P. NICOLE,
qui prit-le pseudo»
nyme de GUILLAUME
WENDROCK,
parut aussi à Cologne,1658,petit in-8».
— N° 3.147.Réponseaux LettresProvinciales,Paris, 1657,in-4».
Responsesaux LettresProvincialespubliéespar le Secrétairede Port-Royal, contre
lesP.P. dela Compagniede Jésus sur lesujet dela Morale desditsPères (parles PP.
NOUET
et ANNAT)
Liège,1657,in-12, 1658,1659,in-12.
— N° 3.148.Première responceaux Lettresque les Jansénistes publient contreles
Jésuites,in-4»: «Personne ne peut njer »,etc.
Lettreécriteà unepersonnede conditionsur le sujetde cellesqueles Jansénistespu-
blientcontreles Jésuites,in-4": «Puisque vous voulez,etc. ».
Réponseaux imposturesdesLettresqueles Jansénistespublient contreles Jésuites,
in-4°: «Ce n'est pas seulement », autre édition, in-4°.
Seconde
partie desImposturesqueles Jansénistespublient dans leurs Lettrescontre
lesJésuites,in-4»: «Celuiqui se donne, etc. ».
Lettreescrileà une personnede conditionsur la conformitédes reprocheset des ca-
lomniesqueles Jansénistespublientcontrela Compagniede-Jésus : avec cellesquele
MinistreDumoulina publiées,devanteux, contrel'Eglise Romaine,dans son Livre
desTraditions, impriméà Genève
en l'année 1632,in-4°^(parle P. NOUET).
' —N° 3.150.Diversécrits,requêtes,factures,(sic)el censures,qui ont étéfaits contre
leLivredesJésuites,intitulé.-Apologie
pour les Casuistescontreles CalomniesdesJan-
sénistes; Paris, 1657, in-8».
— N»3.153.Faclumde MM. les Curésde Paris, contrela thèsedesJésuites.Dange-
reusespropositionsde la MoraledesnouveauxCasuistes; 1659.
— N° 3.155.Bernardi STUBROCKII
(Honor. FABRI)
Soc. Jesu. Notoein notas Will.
Wendrockii
ad Montalti Litteras...,Colonise,
1659,petit in-8°.
670. Jo. MACARII.Abraxas, seu Aristopistus. Ace. Abraxas Pro-
meus exhibita et commentario illustrata a Jo. CHIFLETO.— Antver-
piae, 1657 ; in-4°, fig.
234 BIBLIOGRAPHIE
[J. MACARIUS.
Abraxas ou le Parfait Croyant. Et en outre.AbraxasProteus, selon
l'exposition de J. CHIFLET
et avec ses annotations.]
SOMMERVOGEL
mentionne (t.Il, pp.11.25-1.139)deux Jésuites de ce nom:PIERRE
CniFFLET,qui
vécut de1592à 1682et qui est assezconnupourlenombreet aussi pour
la valeur de ses écrits; l'autre.LAURENT
CHIFFLET,mort
trèsjeune. Tousdeux étaient
de Besançon,et sans doute de la même familleque jEANCiiiFFLET.Pauteur
du livre
mentionné par Peeters Baertsoen.
Jean CHIFFLET,
fils de Jean-Jacques Chifflet, médecin à Besançon,naquit dans
cette ville, en 1614,et mourut à Tournay, en 1666.Le P. Niceron,et le P. Le Long,
ont cru à tort qu'il avait été avocat,et Foppens s'est aussi trompé en disant qu'il
avait été professeur à l'Université de Dôle. Il devint aumônier du Roi d'Espagne
Philippe IV, de Don Juan d'Autriche, et de l'Archiduc Léopold,lorsque ces deux
derniers furent gouverneurs des Pays-Bas. Il était grand amateur de monnaieset
de médailles,et sa collection était célèbre.Ses ouvrages ont, Irait aux antiquités-
L'un d'eux, celui dont il est question ici, a pour titre exact :
Commcnlariusin librum Johannis Macarii cui Tilulus Abraxas,seu Apistopislus
(et non Arislopistus,qui n'a pas de sens) quoeest anliquaria de gcmrnisbasilidianis
disquisitio(Commentairesur le livre de Johannes Macariusqui a pour titre Abraxas
ou Apistopistus(l'homme de foi sans foi ?) ou dissertation sur les gemmesbasili-
diennes, Anvers, 1657, in-4°).DESMEDT,
auteur de la notice sur cet écrivain dans
la"'Biographie
nationaleBelge(t. II, p. 250),dit que sesouvragesportent l'empreinte
d'une érudition de bon aloi, et renvoie pour plus de détails à FOPPENS
(Bibliolheca
Belgica,2epartie) et à NICERON,
Mémoires,t. XXV, p. 225.
Ces gemmes basilidiennes étaient des pierres gravées de figuresmagiques et de
lettres cabalistiques, mises en vogue par les Gnostiques, dont Basilide fut un des
chefs. HEYNE,l'éditeur
de Virgile, a écrit quelques opusculesintéressants à ce sujet.
Les Abraxasdont il est question dans l'ouvrage de J. CHIFFLET,
sont des amulettes
gnostiques. Il nous reste un grand nombre de ces objets ; ce sont généralementdes
pierresgravées ou des médaillessur lesquellessont figurésles objetsles plus divers.
presque toujours avec des attributs ou des formes fantastiques, en sorte que, sil'on
peut avec certitude leur attribuer le caractère général d'amulettes, il est malaiséde
donner la signification précise de chacune d'elles en particulier.
'
L'étymologiedu mot lui-mêmeest douteuse. Un rabbin savant, Abraham GEIOER
y voit deux mots hébreux (Abraxas ou abrasax Ha Brachah, la bénédiction.
M.SCHWAB,non
moins instruit et bien au fait du culte et dessuperstitionsdes Juifs,
y lit les mois ab, père, et barach,création. Du reste, la question d'étymologie.pour
être difficile, n'en est pas plus importante. Mentionnonstoutefois l'étymologienu-
mérique,cellequi expliquele mot commeun assemblagede lettres formant un nom-
bre; or, le nombre donné par les lettres d'Abrasax, et celui que forment les lettres
Mithra est 365 : si c'est une coïncidence,elleest des plus remarquables,car onsait
que Mithra était le Soleil déifié.
La plupart des écrits des gnostiques ayant disparu, nous ne pouvonsy chercher
des indications. Nous en trouvons quelques-unesdans certains Pères, saint Irénée,
Tertullien, saint Epiphane, saint Jérôme, saint Augustin, maisles renseignements
qu'ils nous donnent se rapportent aux doctrines des gnostiques plutôt qu'aux ob-
jets de leur culte.
Dans un excellent article du Dictionnaire d'archéologiechrétiennedu P. Cabrol
(Paris, 1903),Dom H. LECLERCQ
divise lesAbraxas en deux grandes catégories.^'
5
supercherieset les obscénités.Lesobjets appartenant à l'une ou àl'autredecesealé-
DE PEETERS BAERTSOEN 235
gories, se subdivisent d'après leur origine : 1° Abraxasd'origine réellement basili-
dienne, ou gnostique,2°ceux dont les figureset les légendes,empruntées à d'autres
religions, ont été adaptées aux idées gnostiques; enfin les abraxoïdes,qui sont en-
tièrement étrangers au gnosticisme. Les premiers sont dits d'origine basilidienne,
parce que l'Egyptien Basilide, un des premiers gnostiques,les répandit pour pro-
pager sa secte. Ils sont répandus dans tout l'Empire Romain.
Les abraxas de la seconde catégorie, ou abraxastes,empruntent leurs dessins à
l'ancienne iconographieégyptienne,si aisémentreconnaissable: Anubis, par exem-
ple. Quant aux abraxoïdes,leur seuledéfinition les exclut de notre cadre.
Les Abraxas forment une transition matérielle, et en quelque sorte visible, entre
la Gnoseet la Cabbale; ce fait est établi, et on ne saurait en méconnaîtrel'impor-
tance, quand on aura lu les conclusionsde Dom H. LECLERCQ
:
«Nous retrouvons dans la Kabbalele chiffre total d'Abraxas, 365.«Pour réussir
dans les opérationsdeSortilège,dit le SeferRuziel(Livrede Raziel),ilfaut prononcer
les noms mystiques des planètes et de la terre »,el les pierresgnostiqûesnousdoii-
nent fréquemment la devise composéedes initiales des planètes.Autre rapproche-
ment : Oa sait que leô Juifs avaient pour usage de remplacerla prononciation du
nom de Jehovah par un autre nom ou par une périphrase.Cette restriction s'était
étenduedu nom mêmeà ses dérivés,et de ceux-cià desmots qui n'avaient avec eux
qu'un rapport indirect. II en résulta une immenseconfusion,donton ne put se tirer
que par des artifices mnémoniques.L'importance des étymologieshébréo-kabba-
listes pour l'explication future des pierres gravées gnostiques et même de toute la
littérature gnostique a été mise en lumière par la deuxièmeliste du Vocabulaire
de
VAngélologie
de M. MauriceSCHWAB.
»
Voiciquelques exemplesdes pièces ot invocations gnostiquesqui figurent sur les
gemmes; il est à peine nécessaired'ajouter que beaucoupde ces inscriptionssont
inintelligibles.
« Iao, Abrasas, Adonaï, saint nom, puissances favorables,gardez Vibia Paulina
« de tout mauvais démon ».
«Iao, Sabao, Adonaï Semés,Eilam Zurralel Kramma, Camaris...MichaelAmora-
«rachei, gardez-moiMoeano ».
« Jésus Christus, Gabriel, Ananias, Amen ».
J.'CHIFFLET
figure avec honneur dans la longue et riche bibliographieque donne
DomIL LECLERCQ
au cours de sonremarquable article.Cette bibliographie remonte
jusqu'à ANTOINE
LEBOIS
(Discourssur les médailleset gravures,in-4»,Paris,1579),
pour se terminer à M.A. DIÈTEiucn(Abraxas, Sludien zur Religions/'cschichtc
des
Spoelern
Alterlhums\Jb\,x\.de
sur l'histoire religieusedesderniers temps de l'antiquité])
in-8»,Leipzig, 1891,qui se termine par le texte d'un ouvragegnostique.
671. J. Amos COMENII Opéra didactica omnia.— Amsterdami,
D. Laur. do Geer, 1657 ; 4 tomes in-folio.
[OEîuvres
didactiques complètes de J. A. COMÉNIUS.J
KLOSS,
n» 227.
Nous empruntons les éléments d'une biographie succincte de Comeniusà divers
auteurs,et tout d'abordàla grande Biographienationaleallcmandç,qu\
a commencéà
paraître à Leipzig, vers 1873,ot qui so continue encoresous formedosuppléments
236 BIBLIOGRAPHIE
périodiques.Nousy ajouterons quelques traits recueillisçà et là dans les autres dic-
tionnaires biographiques.
Jean AmosGOMENIUS,
né le 28 mars 1592,àNivnilz, en Moravie,avait pour père
un meunier qui appartenait à la communiondes Frères de Bohême; son vrai nom
était Kommenski,et ce nom était sans doute tiré de celui de la ville voisine de son
lieu de naissance, Comnia.Après avoir fait ses études dans les écolesde son pays,
puis à l'Université de Heidelberg, il revint dans son pays en 1014,et dès qu'il eut
atteint l'âge canonique, il fut ordonné ministre et employé comme professeur
à l'écoledes Frères de Prérau, puis nomméprédicateur et directeur d'écoleà Fulnek.
On était alors au début de la guerre de Trente ans,dont les premiers ravagess'exer-
cèrent en Bohêmeet en Moravie.Le pillagede Fulnek par les Espagnols à la solde
de l'Empire,fit perdre à Comeniustout ce qu'il possédait, surtout ses livres et ses
manuscrits.En 1624,il fut en outre privé de son emploi;il trouva quelquesressour-
ces dans les fonctions de précepteur chez quelques gentilshommesde son pays, el
en profita pour aider ses coreligionnaireset perfectionner ses études pédagogiques.
Le premierfruit de ce travail fut un ouvrageécrit en langue tchèque sous ce tilre :
«LèlLabyrinthe
de la Vieet le Paradis du Coeur
»; cet ouvrage a été publié en alle-
mand, à Berlin en 1787.Ony trouve les germesde son système, ou plutôt de la ten-
dance à se tenir en contact intime avecles chosesdu mondephysique,et à cher-
cher leur rapport avec l'Unité immuable. En 1627,lorsque la noblesseprotestante
eut été banniede la Bohêmeet de la Moravie,Comeniusémigraen Pologne,avecune
partie de sa communauté. Il y retrouva de nombreux compalriotes et coreligion-
naires.dont les établissementss'étaient groupésaux environs de Lissa. Il y devint:
directeur du Gymnasede cette ville, et publia.en 1631,sonlivre le plus fameux: la
Janua linguarum reserata.Il ne se borna pas à l'amélioration dos méthodes d'ensei-
gnement des langues; il entreprit encorela réforme de celui des sciencesdans son
ouvrageDidacticamagna,seu omnesomnia docendiartificium. Il répondit par l'en-
voi de cet ouvrage à l'invitation qui lui était faite par la Suèdede venir réformerle
systèmescolaire.L'Angleterrelui parut être un terrain plusfavorable pour sesidées.
Bacony avait fait une oeuvreanalogue,et Samuel Harllib,un Prussien transplanté
en Angleterre,avait été un précurseur de Comenius.Hartlib se mit en rapport avec
lui.et, sans attendre sonconsentement,fit imprimer,à Londres,le livre de Comenius
intitulé ProdromusPansophioe,et avec l'encouragement du Parlement,l'invita à
venir à Londres, ce qu'il fit en 1641.L'empressementdes particuliers et des auto-
rités à favoriserleseffortsdoComenius,enlui accordanten quelque sorte desstations
d'essaidans divers collèges,ne pouvait toutefois guère aboutir a des résullats du-
rables,caria guerre civileallait éclater.ToutefoisComeniusyélargitsesvuesets'y créa
des relations utiles; il s'y lia entre autres avec Dury.peut-être aussi avec Milton,
dontl'Essay onEducation,paruen 1644,ot dédié à Hartlib, contient des traces visi-
bles des idées de Comenius.Il s'y lia aussi avec Louis de Geer,riche négocianlqui
devint son partisan enthousiaste,et l'aida tout au moinsà publier ses ouvrages.En
1642,aprèsavoir reçuet refusé une invitation à s'établir en France, il se rendit avee
son protecteur, en Suède, à .Norkoeping.Lechancelier Oxenstiern et lo chancelier
de l'Université d'Upsal l'invitèrent à coordonneronun systèmedéfinitif ses travaux
pédagogiques.Dans ce but, Comeniuss'établit, en 1642,àElbing, où il devint pas-
teur. En cette dernière'qualité.il prit part au colloquedo Thorn de 1645,mais, en
1646,il fut en mesurede soumettre ses plans à son ami de Geer.et à une commission
nomméepar l'Université d'Upsal. Il publia, en 1648,à Lissa,son livre : Novissima.
linguarum methodus,puis dos livres élémentairesappropriés à son système,Ie Vcs-
tibulum,YAtrium, en sorte que ce système devint complet,au moins en ce qui con-
cernait l'enseignement des langues.il no put en faire autant pour son projet d'en-
seignement des Sciences.Le traité de Wostphalie avait anéanti son espérance do
DE PEÈTERS-fiAERTSOEN 23?
retourner en Bohême;il put du moins se rendre en Hongrie auprès du Prince Ra-
koczy,en1650.Lefruit le plusimportant de ceséjour fut son Orbispictus,qui parut
en 1657à Nuremberg,etfut réédité dès 1059.Il retourna à Lissa, et cette villeayant
été détruite deux ans après son arrivée par les Polonais,il perdit une secondefois
tout cequ'il possédait,etmena,pendant quelquesannées,une vie errante et malheu-
reuse: on le vit successivementà Brandebourg, à Stettin, à Hambourg. Maiscela ,
n'interrompit point son activité littéraire. Le fils de son ami Louis de_Geer,
vint à
sonaide,ce qui lui permit de publier la collectioncomplète de ses oeuvrespédago-
giques.Opéradidaclica.Cest à cette époque de son existenceque se placela publi-
cationde son ouvrage.«Lux in Tenebris»,oùonle voit s'abandonner au mysticisme.
Cegros traité-in-4°,oùil a publié les prophéties religioso-politiquesde Kotter, de
MmePoniatowska,et particulièrement de son compatriote Drabikjut édité une
secondefois en 1665,avecun changementsignificatif dans le titre qui devint:Lux e
tenebris.hR
douleurd'apprendre que son livre était condamnéà être brûlé en même
tempsque le cadavre de son ami Drabik, sousla potence de Presbourg.parl'ordre
del'Empereur.lui fut épargnée; il mourut en 1670,environun an avant l'exécution
de cet ordre.Deuxans avant sa mort, et afin de mourir en paix avec Dieu,il avait
écritun livre dont le titre indiquebien la tendance : «Unum necessarium,
Scire quid
sit necessarium in Vitaet morteelposlmorlem,quod
nonnecessariismundifatigalus
ct'ladunum necessariumseserecipiens,senexJo. AmosCOMENIUS,
anno oetatissuoe.
LXXVII mundocxpendendum
offert.Editum Amstelodami,A. 1668.
Comeniusa écrit son autobiographie dans les préfacesdes quatre parties de son
ouvrage: Opéra didaclica. i
Maisjusqu'en ces derniers temps, l'article que BAYLE
a consacréà Comeniusdans
sonDictionnairea fait autorité.Remarquons que Bayle apprécie avec une rudesse
presquebrutale les tendances mystiques de Comenius:« La réformationdes écoles,
«dit-il, ne fut pas sonprincipal entêtement ; il se «coiffaencoreplusde prophéties, .
«de révolutions, de ruines,,de l'Anlichrist.de règne de mille ans et de semblables
«morceauxd'un dangereuxfanatisme : je dis dangereux,nonseulementpar rapport
«à l'orthodoxie,mais aussi par rapport aux Princes et aux Etats. HTrecueillitles
" visionsd'un certain Kotterus, celles de Christine Poniatowska,et cellesde Dra-
bieius, et les publia à Amsterdam ».
SelonADELUNG,
Comeniusaurait composéquatre-vingt-douze ouvrages.
HOEFER
(t. XI,col. 330),renvoieau sujet de Comenius,aux autorités suivantes :
BAYLE.—
JOKCHER,
Allgemeine
Gclehrten-Lexikon.—
ERSCII
ETGRUBER,
Allgemeine
F.ncyclopedia.—
ADELUNG,
Geschichte
der menschlichen
Narrheit (Histoire de la folie
humaine).—HAUBERT,
Historié der Landkartcn(Histoire des cartes géographiques).
Un des ouvragesde Comenius,la Scholaiudus,paru à Francfort en 1679,nous in-
diquepar son seul titre l'esprit de la méthode de Comenius:l'Ecoleest un jeu : il
fallaitbien réagir contre la brutalité,la cruauté mêmedespédagoguesde ce temps.
MaisComeniusy pousseun peu trop loin son système: L'une des petites piècesqui
composentce recueil,etqui est intitulée : Mundusartificialis ((lemondedesmétiers)
a quatre-vingt-six acteurs, qui viennent l'un après l'autre, ou trois à trois,chacun
avecle costume ot les outils d'un métier qu'il représente,en expliquer en latin les
principeset les termes techniques.Ons'explique dèslors qu'ADELUNG
ait donnéune
placeà Comeniusdans son livre sur la FolieAumaine.Nous
empruntons ces détails
àla BiographieMICUAUD,
t. VIII, p. 677.
MORERI
(III, p. 263) ne se montre pas moins sévère que Bayle ; il nous apprend
238 BIBLIOGRAPHIE
• en outre, que Comeniusavait prédit le commencementdu règne de mille ans pour
1672ou 1073;il mourut juste assez tôt pour n'être pas démenti par l'événement.
CLAUDIO
jANNET,dans
son ouvrage sur les Précurseursde la Maçonnerie(Paris,
in-8°, 1887),attribue une grande importance à Comeniuset à sa propagande.il est
certain que les idées humanistes et réformatrices de Comeniusavaient un caractère
nettement maçonnique,et qu'on a raison de voir en lui, sinon un Franc-Maçon,du
moins un ancêtre de la secte.
672. Londinopolis. Historical Discourse of the City of London,
and also Westminster, by James HOWELL— London, 1657 ; in-folio.
[Londinopolis.Relationhistorique sur la Ville de Londres, ainsi que sur celle de
Westminster, par James HOWELL.]
KLOSS,
n» 230. Renseignements sur les diverses corporations de Londres, parmi
lesquelles celles des Francs-Maçons.
WATT
(BibliographiaBritannica, t. II, col. 521) nous dit que James HOWELL
na-
quit dans le Comtéde Caermartheii, et qu'il vécut de 1594à 1666.Cet auteur a beau-
coup écrit ; Watt mentionne l'ouvrage en question, en ces termes :
An historicalDiscourseor Perlustration ofthe Cityof Londonand Westminster,wilh
the Courts of Justice, Antiquities and new Buildings thereuntobelonging.)Discours
historique ou Descriptionde la Cité de Londres et Westminster, avec les Cours de
justice, les antiquités et les nouveaux édifices qui y appartiennent, Londres, 1657,
in-f»).
LOWNDES
(Bibliographer'sManual, t. II, col. 1.129) donne sur cet ouvrage des
détails plus précis et plus exacts : Londinopolis,an HisloricallDiscourse,or perlxts-
iration of the City of London, whereuntois added anotherof the City of Westminster.
(Londinopolis,discourshistorique ou description de la Cité de Londres,à laquelleest
ajoutée celle de la Cité de Westminster, Londres, 1657,in-f°). Il nous apprend que
cetouvrage est tiré en grande partie de Stowe et de ses continuateurs, mais qu'il a
du prix parce qu'on y trouve un plan de Londres avant le grand incendie de 1666.
James HOWELL
mérite une biographie un peu moins sommaire que celle que lui
consacre WATTdans sa BibliographiaBritannica. Sans être un écrivain de génie,
Howellfut un auteur laborieux et exacl. Né en 1594,dans le Comtéde Caermarthen,
il vint^chercherfortune à Londres, et se fil voyageur de commerce.Il dut à cette pro-
fessionla connaissancede plusieurs languesmodernes, ce qui lui faisait dire : «Grâce
à Dieu, j'ai recueilli un fruit de mes voyages, c'est que je puis prier chaque jour de
la semaineen unelangue différente, et en sept langueslodimanche ».Revenu en An-
gleterre, en 1624,il se créa des relations el acquit des protecteurs dans le mondepo-
litique; il y gagna surtout de faire des dettes, et d'être mis en prison, soit pour ses
dettes, soit pour les relations et les intrigues que comportait la politique d'alors.
Maisla prison lui donna des loisirs et lui créa des ressources : il y fit des livres : le
temps ne lui manqua point pour cela, car il ne fut mis en liberté qu'après la mort de
CharlesIer.Il se fit alors le flatteur de Cromwell.CharlesII, qui était aussi indiffé-
rent au passé des autres qu'au sien propre, créa pour lui la charge d'historiogra-
phe royal. Un de ses ouvragesles plus curieux, parce qu'il est entièrement fondé sur
sonexpériencepersonnelle,a pour litre : Instructionpour voyagerà fé(raKger,Londres,
1640,in-8».Cetouvragea été traduit en français ; c'est un traité allégorique,
sur l'his-
toire du commencementdu xvin» siècle, où l'auteur montre par quellesvoies et en
combiende temps l'on peut arriver à une connaissanceexacte des Royaumeset Etats
de la Chrétienté,et parvenir à la connaissancepratique deslangues. Dans cet ordre
DÉ PEETERS-BAERTSOEN 239
d'idées,il convient de mentionner une Grammairefrançaise,etun Dialogueoù sont
réunisles Gallicismesde son temps.
Cesouvragesle cèdent beaucoupen importance.à ses EpistoloeHoelianoe,recueil
delettres familièresdomestiqueset étrangères, dont la première partie parut en
1645,la secondeen 1647,la troisièmeréunie aux deux précédentes, en 1650. Ces
lettressont un miroir fidèle de l'époque.
L'article de la Biographiede MICHAUD,
qui ne dit pas un mot de Londinopolis,
compensecette omission grave par une anecdote fort curieuse: étant griè-
vementblesséaux deux mains, et menacé par les chirurgiensd'une double ampu-
tationpour éviter lessuites dela gangrènedéjàdéclarée,Howelleut recoursà Digby,
l'inventeuroule rénovateur de la cure sympathique,quifaisait sespansements,non
pointsur la partie blessée,maissur un lingeimprégnédu sangde la blessure.HoweÙ
attribuasa guérisonà ce bizarreprocédé.Leroi Jacques I" et Buckingham,
dontHo-
wellétait secrétaire,se montrèrent aussi crédules, Baconlui-mêmeattesta la réa-
litédecette guérison.Le P. Athanase Kircherrefusa formellementde figurer parmi
cesdupesillustres.On trouve des détails à ce sujet dans le recueilde DELEUZE
(An-
nalesdu Magnétismeanimal, n»16, t. XIII.).Howellsurvécut longtempsà cet acci-
dent; il mourut en 1666.
Ontrouvera des détails sur lui dans MORERI,
t. IV, p. 590; MICHAUD,
t. XX, p.
72; — HOEFEH,
NouvelleBiographieGénérale,t. XXV, col. 314; — ce dernier nous
renvoieà la BiographiaBritannica, à l'ouvrage d'ANTHONY
A WOOD,
Athenoe
oxo-
nienses,
T. II, et au GeneralBiographicalDiclionaryde Chalmers.
FELLER
consacre(t. Vl,p. 395)quelqueslignesassezdédaigneusesà Howell.
673. Mysterium occultse naturoe (Joseph. Friedr. HAUTNORTHON).
—Hamburg, 1657 ; in-4°.
[Lemystère de la nature secrète (par J. F. HAUTNORTHON].
ROSENTIIAL
(p. 44,n° 621) mentionne un ouvrage dont le titre offre beaucoup
d'analogieavec celui de ces articles :
Mysteriumocculloe
naturoe,
d. i. von der herrl.GabeGotles,derSteinfliissigen
Blu-
mendessKleinen Bawerssoder universal Brunquelsder Metallen,... eine Allge-
meineMedicin zu BeltungvonGebrechlichkeiten.Durch
einenLiebhaber
der Koenigli-
chenChymioe
dess Kunst namenund Anagramma:Harr geivissvontvonGott. (Mys-
tèrede la nature occulte,c'est-à-diredu magnifiqueprésent de Dieu.lafleur astrale
dupetit paysan, ou source universelledesmétaux,... une médecine générale, qui
donne
la santé aux gensdécrépits.Par un amateur de l'art royal de la chimiedont le
nom
est mis en anagramme commeil suit: Harr gewissdvon Gott)Hambourg,1657,.
27feuillesin-12.
Lesmotsde l'anagramme signifient:«Attends de Dieu une consolationcertaine ».
L'ouvragese termine par une lettre du maître de l'auteur,le DocteurChorthalas-
soeus
(qui est Joh. GRASSOHF)
adressée à l'Électeur Ernest de Cologne,1603.
Onnevoit donc pas commentl'ouvrage ci-dessusa pu être attribuera un certain
J- Hautnorthon, absolument inconnu.
Nousn'avons pas à revenir sur J. GmASSiioFF.qui
a été déjà mentionné nos386,
5»2et 616.
•-'ouvragequi fait l'objet de la présente notice est en allemand.MaisLENGLET
DU
''RESÎJOY,
reproduisant (t. III p. 61 et suiv.) la liste des auteurs que contient la
"djliotheca
chemicacuriosapubliée en 2 vol., in-f°,par J.-J. MANGET
en 1702,Colo-
naiiAllobrogum,en
indique une traduction latine (p. 73, n°107)sousce titre : Ano
* 240 BIBLIOGRAPHIE
nymi, discipuli Johannis CrasseiChortalassoei,Mysterium
occultoe
Naturoe,de duobus
floribusAstralibusAgricoloeminoris,in ejus arca arcani arlificiosissimicontenus.
674. Biblia sacra polyglotta complectens textum hebraicum,
chaldaicum, samaritanum, grsecum ; versiones vero : chaldaicam,
samaritanam, Septuaginta, syriacam, arabicam, .ethiopicam, persi-
cam cum Vulgata latina ; una cum appendicibus et tabulis edidit
Briânus WALTONIUS.— Londini, 1657 ; 6 tomes in-folio..
[La Bible.Edition polyglotte, comprenantle texte hébraïque, chaldaïque,sama-
ritain et grec, ainsi que les versions chaldaïque, samaritaine, celle des Septante.Ia
syriaque, l'arabe, l'éthiopienne et la persane, avec la Vulgate latine..Publiée avec
des appendiceset des tables par Brian WALTON.]
Voir, en outre, ci-après, n» 077.
675. Mortes illustres et gesta eorurn de Societate Jesu, auct.
Ph. ALEGAMBE.
— Romae, 1657; in-folio.
[Mortsillustreset Actes des membresde la Sociétéde Jésus, par Ph. ALEGAMBE.]
La Compagniede Jésus a payé un lourd tribut à la persécution.etcette partie de
sa carrièrea eu seshistoriens. L'un des plusancienset des plusconnusest le P.Ale-
gambe.
PhilippeALEGAMBE
naquit à Bruxellesen 1592;il passaen Espagneaussitôtaprès
avoir achevéses études et fut attaché au duc d'Ossunaqu'il accompagnaen Sicile.
Il entra dansla Sociétéde Jésus en 1613,àPalerme,enseignala philosophieà Gratz,
parcourut l'Europe avec le jeune prince d'Eggemberg,dont il était gouverneur,et
passa les dernièresannéesde sa vie à Rome,oùil mouruten 1052.
Il fut le premierà donner à sa Sociétéune hagiographieet unebibliographie.Sans
doute, il avait été précédédansla dernièrevoiepar le P. Ribadeneira.maisil voulait
être plus complet. Nous ne mentionneronsdonc que ses ouvragesd'hagiographie,
dont l'un figure ici :
MortesillustresetgestacorumdeSocietateJesuqui in odiumfidei,pietatis,aut cujus-
cunquevirtutis, occasioneMissionum,Sacramentorum
administratorum,fidei aut vir-
tulis propugnatae,ab Ethnicis,Hoereticisvelaliis veneno,igne,fcrroant mortealia ne-
cati, oerumnisve
confectisunt, authorePhilippoALEGAMBE...
Exlremosaliquotannos>
mortesque
illustresusquead annum 1655adjecitJohannesNadasi, ejusdemSocietatis
Jesu (Mortsillustres et actions des membresde la Sociétéde Jésus, qui en haine de
leur foi,de leur piété ou de toute autre vertu, à l'occasionde Missions,de l'adminis-
tration des Sacrements,de la défensede leur foiet de la vertu, ont été mis à mort
par les Païens, les Hérétiquesou d'autres, par le moyendu poison,du feu,du fer, et
autres,ou qui ont succombéaux souffrances.Ouvrageconduitjusqu'en ces dernières
années,et où il a été ajouté des morts illustresjusqu'en 1655,par le P.NADASi.de
la
mêmeSociété; Rome, 1657ex-typ.Varesiiin-f°,716pp. La continuationd'Alegambe
commenceà la page 652.
Heroeset.Victimoe
charitatisJesu, sen Catalogus corum qui ex Societate Jesu
charilati animum devoverunt
: ad id exposaiet immortui peste infectorum obsequio
et charitate, obedientiaquesusceplo, Authore Philippo ALEGAMBE.
Cet ouvrage
a été, commele précédent, continué et mis à jour par le P. NADASI.Leur
DE PEETEBS-BAERTSQEN 241
couvresuccessivea paru en 1658,à Rome, chez Varesius, in-4°,de 568pp. Il y est
question des PP. qui ont péri victimes de leur dévouementdans les épidémies.
DEBACKER,qui
nous fournit ces indications(T.I, p. 10),nousrenvoiepour plus de
de détails à SOTWEL,
à NICERON,
à PAQUET.
SOMMERVOGEL
(T. I, col.151)ne nous donnerien qui diffèrede De Backer.
D'après ce dernier'auteur (I, 10),les ouvragesdu P. Alegambesont au nombrede
quatre. Surles deux qui ne figurent point dans la présentenotice,l'un est une Biblio-
graphiede la Sociétéde Jésus, l'autre la biographied'un de ses membres,
Le continuateur du P. Alegambe,le P. Nadasi,fut un écrivain bien plus fécond
que lui. Jean NADASI,
Hongrois,né à Tyrnau, en 1614,fut professeurdans divers
Collèges
de la S. J. Puis il fut appeléà Romepour la rédaction des Lettresannuelles.
Deretour à Vienne,il fut choisicommeconfesseurpar l'impératrice Clémence.Parmi
sesnombreuxécrits, il en est qui ne portent pas son nom.
De Backer cite de lui 44 ouvrages,et croit néanmoinsque sa liste est incomplète;
Il renvoie (I, 503)à Sotwel,et à deux historiens hongroisqui ont copié éotwël.'
676. Der verlangte Dritte Anfang der Mineralischen Dinge.
—
Amsterdam, 1657 >,in-8°.
[Le troisième commencementdésiré des chosesminérales.]
677. Biblia polyglotta, compleclentia lextus originales, he-
braicum cum Pentateucho samarilano, chaldaicum, graecum ; cum
apparatu, appendicibus, tabulis, etc. Opus tolum edidit Br. WAL-
TON.— Londini, Th. Roycrofl, 1657 ; 6 vol. in-folio.
[La Bible. Edition polyglottecomprenantles textes originaux,[savoir]: l'hébreu,
lePentateuque samaritain, le chaldaïque et le grec.Avecnotes critiques,appendices,
tables, etc. Le tout publié par Br. WALTON.]
C'est certainement la même édition, sous un litre légèrementdifférent, que celle
notéeci-dessus,n° 674.
678. Velleris aurei mysteria (aul. Car. Franc. AMOUNETDE
HAILLY).— Bruxellis, 1658, pet. in-4°).
[Les mystères de la toison d'or (par C.-F. AMOUNET
DEHAILLY).]
CharlesFrançoisAMOUNET
DEHAILLV,
prédicateur, né à Bruxellesen 1625,entra
en 1650dans l'Ordre des Minimes,dont il devint Définiteur et Provincial. Le ro
d'Espagne,Philippe IV, le distingua et le nommason prédicateur ordinaire.Il mou
rut en 1667.Parmi.ses écrits, on trouve celui qui figureici :
Les Mystèresde la Toison d'Or, Velleris aurei Mysteria, Bruxelles,1658,in-4°.
Cesindications.que nous empruntonsà la Biographienationale,publiée par l'Aca-
démieRoyale de Belgique(I, col.263),nenous permettent pas de déterminer si l'ori-
ginalétait en latin ouen français,ou si le texte latin et le françaisétaient réunisdans
lamêmepublication.
Cetitre de la Toisond'Orfiguredans celui d'un certain nombred'ouvrageshermé-
tiquesque cite LENGLET
DUFRESNOY.
Cesont :'1»L'ouvragedeGuillaumeMENNENS
:
2421 BIBLIOGRAPHIE
GUILLELMI
MENNENSIS
ANTVERPIA.NI
Aurei Velleris,
siveSacroePhilosophie:Vatuni
selectoe
ac unicoe,mysteriorumque
Dei, naturoeet Artis admirabiliumLibri III, in-4»,
Antwerpise,1604.Ouvrageque l'on trouve aussi dans le t. V du Theatrum Chemi-
cum.(LENGLET
DUFRESNOY,
III, 56 et 233).
2°La Toisond'Orou la Fleur desTrésors,en laquelleesttraitédela PierredesPhilo-
sophes,deson origineet du moyendeparvenirà sa perfection,
enrichiedefigureset des
proprescouleursreprésentées
au vif, selonqu'ellesdoiventarriveren la pratiquede ce
belOEuvre,
recueillidesplus grandsmonuments
de l'antiquité,traduit del'allemandde
SalomonTrimosin,précepteurde Paracelse,avecun commentaire
sur chaquechapitre,
in-8»,Paris, SeVestre,—.
en 1612. « Trèsrare, mais cependantpeu estiméde Borri-
chius »,dit LENGLET
DUFRESNOY,
III, 315.
3° AureUmVellus,oderGuldenSchatz-undKundt-Kammer,darinnen die auserle-
seneSchriftenderaltenPhilosophen,
in-4»,Hamburg,1708. (LaToisond'Or ouCham-
bre du trésor de l'or et de l'Art, oùsont contenuslesécritschoisisdesanciensPhilo-
sophes).LENGLET
DUFRESNOY,
III, 321.
4° Vellusaureumet Chrysopoeia,
in-8»,Hamburg, 1716,(en allemand). LENGLET
DUFRESNOY,
III, 231;
679. Ein Philosophischer vnd Ghemischer Tractât, genannt der
Kleine Baur, etc. — Strasburg, 1658 ; in-4°.
[Traité philosophiqueet chimique,appelé: le Petit Paysan, etc.,]
Voirle titre complet,ci-dessus,n»663,à proposde la premièreédition.
680. Responses aux lettres provinciales contre les Pères delà
Compagnie de Jésus. — Liège, Havius, 1658 ; in-12.
Voir ci-dessus,n° 669.
S'ils'agit desLettresprovinciales
doPascal,celles-cine sontsignaléesqueplusloin,
nd720,à la date de 1667.
681. Famé and Confession of Rosie-Cross. — London, 1658,
in-8°.
[La Fama et la Confession
des Rose-Croix(en anglais).]
Il s'agit de la traduction de Th. VAUGHAN,
dont l'édition originale, de 1652,fait
l'objet du n»652. KLOSS,
n»2.435,révoque
en doute l'existence de cette secondeédi-
tion de 1658.Il signalecependantque Nicolaïl'avait eueentre les mains.
On trouve dans l'opusculedu Docteur Frantz FREUDENRERG
(A,usderoelteren
Ges-
chichte
derRosencreuzer,
ch. IV. Fama Confessio,
et autres écritsqui en furent la suite
p. 17)une courte mais subslanliolloétude sur VÀLENTIN
ANDRÉAS,
que nous tradui-
sons.pourêtre aussicompletque possiblesur ce fondateurprésuméde la Rose-Croix,
et sesprincipaux écrits, la Fama el la Confessio
:
«Maintenant que nousavonsfranchileseuil du xvn»siècle,nousdevonsfaireune
courtehalte pour examinerde près le contenudola célèbreFama et donnerd'abord
quelques indications sur son auteur, Jean Vàlentin ANORE/E.
Il naquit en 1586à
tlérrcmbcrgjdansle Wurtemberg,el mouruton 1654à Stultgarl. Il étudia la théolo"
DE PEETËRS-BAERTSGEN 243
gie à Tubingue,fut ensuite précepteur de jeunes gentilshommesd'Allemagne,avec
lesquelsil voyageaen Franceet en Italie ; il fut ensuitenommédiacre,surintendant,
et devint en 1639prédicateur de la Courà Suttgart ; en 165'0,il fut nommésurinten-
dant et abbé d'Adelsburg. Il visait au Christianismepratique par la prédication de
l'amour fraternel, de la concordeet de l'union. Il écrivit beaucoupenlatin et en alle.
mand.Onpeut lui attribuer avec certitude le Chymische
Hochzeit
(mariagechimique),
car il eut toujours une arrière-penséefacétieuse,et l'on s'accordeà regarder cet ou-
vrage commeune oeuvremoqueuse,où sont raillés les philosophesde la chimie.
Quela Fama soit de lui ou non, —point que nousexamineronsplus tard, —nous
avonsdéjàvu qu'avant sonapparition, il avait existéun certain nombrede sociétés
alchimistoset rosicruciennes.dontle but et l'essencesont impossiblesà déterminer
aujourd'hui, ainsi que leur durée ; ces groupesavaient mêmeaccusédes tendances .
divergentes.En tout cas, il y eut des Rose-Croixau temps de Vàlentin Andréa?.La
question est de savoir'si Vàlentin Andréa?n'a pas eu pour but principal de divertir
ou de mystifier ses contemporainsau moyende la Fama. Si ce but avait été atteint,
l'un des mouvementsles plus sérieux,les plus profondsde l'histoire de la civilisation
aurait été.arrêté dès son début par une plaisanterie! Nous traiterons ailleurs cette
question, mais nous donnerons d'abord ici un résumé de la Fama.
FAMA
(Edition de Cassel,1614).Fama Fralernitatis,oderEntdeckung der Bruder-
schaftdeshochloeblichen
Ordensdesiî.C(Fama Fr.,ou découvertede la Trèshonorable
Fraternité de l'Ordre de la R. C).
« Aux Chefs,Etats et Savants en Europe,
«Nous,les Frères de la Fraternité de la Rose-Croix,
offronsnotresalut et nospriè-
res à tous ceux qui liront dans un esprit chrétien notre Fama ici présente.
«Dieu,l'unique sageet bon, ayant fait surgir des géniestrès éclairés,qui ont en
partie rétabli dans leur éclat, les arts atteints de corruption et d'imperfection.afin
que par là l'homme en vienneà comprendrela noblesseet la magnificence(divines)',
qu'il sachequelleest la figuredu Microscome
et jusqu'où s'étend son art dans la na-
ture, — dans cette intention, le défunt Père ChristianRosenkreuz,
Allemand pieux
spirituel et très éclairé, chef et créateur de notre Fraternité, s'est efforcéd'entre-
prendre une réforme générale.
«Pauvre, mais de naissancenoble,il est mis dans un monastère,apprend leslan-
guesanciennes,el se rend avec un Frèroecclésiastiqueà Damas,de là,à Jérusalem,
puisà Damcar,enArabie.Il a alorsseizeans. Il y apprendl'arabe et y étudie le livre
de M. (Moïseou Mahomet?) Il gagne alors l'Egypte, puis Fez.oùil s'applique à la
Magieet à la Cabbalo.Maisil y trouve «une base encoremeilleure »pour sa foi,qui
est en accordavec l'harmonie universelledu Monde,etqu'il retrouveimpriméemer-
veilleusementdans toutes les périodesdu temps.Et de là se conclutla belle concep-
tion que,demêmequ'un très bonarbre ou fruit est renfermédans un germe.demême
l'ample Universest contenu tout entier dans le petit corpshumain.dont la religion,
le gouvernement,la santé, les membres,lalangue,les paroleset les oeuvresagissent
de concertet enharmonieavec Dieu,le Cielet la Terre,quetout cequiy est contraire
est erreur,mensonge,ayant pour auteur le Diable,qui est, lui seul,lacausepremière,
moyenneet finale de la dissonance.del'aveuglementet de l'amourdes ténèbresdans
lemonde.
«Richede sagesseet de trésors,ils'embarqua.au bout detroisans,pourl'Espagne,
mais il fut assez mal accueillides savants du pays, commedu reste de l'Europe.Il
futsecondédansseseffortspour établirl'harmonieuniversellepar Th.B.Théophraste,
qui n'était point un Rose-Croix,mais qui avait étudié avec ardeur le livre de M.
«Au bout do cinq ans, malgréses déceptions,Rosenkreuzforme,avectrois Frères
244 felBLIOGRÀPËiE
ede sonancienmonastèred'Allemagne,une
Sociétépourpropager la réformeprojetée
«dans l'Edifice de l'Esprit-Saint.» Plus tard, le nombredes Frèresest porté à huit.
Avant de se séparer pour parcourirle inonde, ils concluentle pacte suivant :
«1°Aucund'eux ne doit adopterd'autre professionque de guérirles malades,et
celagratuitement ;
«2°Aucunne doit être contraint de porter un habit particulier commemembre
de la Fraternité, mais devra s'accommoderaux usagesdu pays ;
<<
3°GhaqueFrère doit se présenterchaque annéeau jour de la Sainte-Croixprès
de l'Bsprit-Saint (ce doit être le nom d'une égliseou d'un édificereligieux)ou faire
connaître les causes de son absence;
«4°GhaqueFrère doit fairechoix d'une personnesûre, qui puisselui succéderà
l'occasion;
«5°Le mot de Rose-Croix
doitlui servir de sceau,de mot de passeet de signature ;
« 6° La Société doit rester secrète pendant un siècle.
«Gefut seulementpar l'art magiqueque fut découvert, au bout des cent ans de
secret prescrit, la tombe du Père Chr. Rosenkreuz,avecl'inscription : «Post CX X
(centum viginti annos)patebon.Lecorpsdu Père se trouvait dansun caveau, dont la
voûte offraitquatre figuresrenferméesdans un cercle.Le corps tenait un petit livre
marqué d'un G, qui se terminait par la phrase suivante : «Ex Deonascimur,in Jesu
morimur, pèr Spiritum Sanctumreviviscimus».
«Dèslors.lemoment de la Réformeétait venu ; les Frères s'occupèrentde sa pré-
paration. Voici commentils se représentent eux-mêmes: ils appartiennent à la Ré-
forme chrétienne (protestantisme), admettent deux sacrements, reconnaissent le
Saint-Empire Romain commeleur chef et celuide la chrétienté. En ce qui concerne
l'art de faire de l'or, cela leur serait aisé, mais c'est pour eux une oeuvresecondaire,
un superflu.Ils connaissentmilleautres artifices meilleurs,mais ils s'attachent au
salut des âmes.
«Quiconquerépondrapar la voiede l'imprimerie à cet appel, sera mis en relation
avec la Société,et l'Edifice ne restera pas éternellement invisible ».
«Sub timbraalarumtuarwn, Jehova », tels sont les derniers mots de la Fama.
La soeurde la Fama, soeurqui cependant n'a pas été conçuepar le mêmeesprit,
est la Confession.
Elle est en arrièrede sonaînée,en tant que contribution au progrès
des lumières.Sans doute, il y est déclaré que la restauration de la Philosophiedoit
passer avant tout, mais en ce qui concerneune restauration scientifique,l'auteur est
en arrière par rapport à la Fama. Il rétracte positivement ce qui y a été dit sur la
possibilité de faire de l'or, il s'enthousiasmeà la penséed'un âge d'or qui serait ra-
menépar la Rose-Croix,et laisse entrevoir la terreur que lui inspirela-fin prochaine
dû monde.
LA.CONFESSION
D'après l'édition la plus ancienneque nous ayonssousles yeux, cellede Cassel,en
1615.
«Bien que la Sociétése sente en sécurité pour les corps et les biens, et que dans
cette situation ellequalifiele Pape d'Antéchrist, il n'en viendra pas moinsun temps
où elleproduira au grand jour tous ses secrets. La Sociétécomptevivre en bons ter-
mesavec l'Etat, car elleoffre «au ChefSuprêmede l'Empire Romainle tribut de ses
prières, de ses secretset de ses grands trésors en or, et le fait très volontiers ».
.«.
Cequi importe avant tout, c'est l'amélioration de la Philosophie.S'il plaisait à
Dieu de nous allumer seulementun sixième flambeau (1), quel magnifique état de
1. Lemotsixième
semble
indiquericiun sensajoutéauxcinqautres.
DE PEETERS-BAERTSOEN 245
chosesil en résulterait! Personnene souffriraitplus de la faim,de la pauvreté,de la
maladie; sa vie se prolongeraitjusqu'à la fin du monde; l'échangedes penséesavec
les Indes et le Pérou (télépathie)serait possible; nos chants métamorphoseraient
lesrochersen pierresprécieuses,etnousévoquerionssanscrainte des Esprits célestes
aux dispositionsamicales et bienfaisantes.
«Et quelsimmensestrésorsla Sociétédispenseraitau Monde,dèsque celui-cis'en
montrerait digne! Notre père Chrétienest né en 1378,il a vécujusqu'en .1484,et sa
vie n'a point été inutile.Dieua résolu,avant la destructiondu monde,de lui envoyer
encoreune foisautant de lumière,de vie et de magnificencequ'Adam en avait reçu
avant le péchéoriginel.Et ce tempsapproche.Déjàdes étoilesnouvellesont apparu
dans le Cygneet le Serpentaire,etc. ».Cequi a été dit.dans la Fama contrela fabri-
cation de l'or ne doit pas être pris dans un sens trop littéral. Il faut estimer ces arts,
mais s'y préparer et en user dignement.Detous les livres, le meilleurest la Bible.
Et il conclut en ces termes :
«Qu'en pensez-vous,chèresgens, et que direz-vousquand vous comprendrezet
saurez que nousconfessonsle Christ d'un coeursincèreet pur, que nous réprouvons
lePape, que noussommesenclinsàla vraie philosophie,à meneruneviechrétienne»?
« Mais,ajoute-t il encore,celui-làseul que Dieuaura élu,et auquel il aura conféré
sa grâce spéciale,aura part aux trésorset aux avantages du respectableordre de la
Rose-Croix ».
682. Histoire des Chevaliers de l'Ordre de Saint-Jean-de-
Hierusalem, contenant leur admirable institution, etc., et le
sommaire des privilèges ; par A. DE NABERAT (J. Baudoin). —
Paris, 1659 ; in-folio, cartes et figures, gravures sur cuivre.
Voirci-dessus,n° 569,l'édition de 1629,et n° 621,une autre édition de 1643.
683. Abrégé curieux et familier de toute la philosophie, logi-
que, morale, physique et métaphysique,... par le sieur de MA-
RAUDÉ. — Rouen, 1659 ; in-12.
Tout ce qu'on sait de Léonardde Marandé,c'est qu'ilfutd'abordcommisaugrefïe,
puis qu'il entra dans l'état ecclésiastiqueet devint aumônier de Louis XIII et de
Louis XIV. MIOHAUD
(t. XXVI, p. 413)cite de lui un certain nombre d'ouvrages
presquetous relatifs à la controversereligieuse.Cesont 1»Abrégé
del'histoired'Aria-
des,Paris, chez Cramoisy,1630,-in-12
; — 2°Moraleschrétiennes
du tliéologien
fran-
çais,ibid, 7 parties en 4 vol.in-f°,1645';— 3°La Clefdesphilosophes,
ou Abrégécu-
rieuxetfamilierdetoutela philosophie
; Lyon,Cellier,1647,inrl6° ; le mêmeouvrage
fut publiéde nouveauà Paris, en 1658,in-12,souslesecondtitre, et à Lyon en 1669,
in-12. C'estceluiqui fait l'objet de la présentenotice,maisavecdesindicationstypo-
graphiquestrès différentes; —4°Lethéologien
français,Paris, 1651,8 tomes en 7vol.
in-fo; — 5°Antiquitésde l'Eglisetouchantl'ancienusagedessacrements,Paris, 1652;
— 6°Pénitencepubliqued'un illustrejansénisteadresséeà M. Arnauld, Paris, 1653,
in-16; —-7°Réponseà la premièrelettrede M. Arnauld(La lettre d'un docteur de
Sorbonnéà une personnede condition), Paris, 1655,in-4°,qui fut suivied'une Ré-
ponseà la deuxième
lettredu mêmedocteurArnauld,Paris, 1655, in-4°; —8°Réponse
à l'écrit que M. Arnauld a fait présenteraux docteursassemblésen Sorbonnépour la
wnsurede la deuxième
lettre,Paris, 1655,in-4°;— 9°Considérations
sur un libellede
246 BIBLIOGRAPHIE
Port-Royal,etc.,sur la retraite des Jansénistes,sur la protestation de M.Arnauld, et
sur les lettres qu'il a fait courir dans Paris depuis la censure de la Sorbonné,Paris,
1656,in-4°.Les lettres dont il s'agit ici et qu'Arnauld est accusé d'avoir colportées
ne sont autres que les fameuses Provinciales.Marandé les aréfutées;— WRèglesde
saint Augustin pour l'intelligencede sa doctrine,Paris, 1656; — 11° La questionde
fait et de droit louchantJansénius, traitéepar le droit et par le fait, avecla RéponseA
tousleslibellesde Port-Royalqui ont paru depuis deux ans, Paris, 1661,in-4°; — 12°
La Clefde saint Thomassur toutela Somme,Paris, 1668,10 vol. in-12.
FELLBR
(VIII, 123; copié par Goicoux.XVII, 505) dit que N. de MARANDÉ
a
publié,en 1654,unouvrage curieux, intitulé : Inconvêniensd'estat,procédansdu jan-
sénisme,in-4°.L'auteur y parle d'un projet formépour bouleverserla religion,et rap-
porte à ce sujet une lettre circulaire, où l'on trouve tout l'esprit de l'assemblée de
Bourgfontaine. Mais indépendamment d'un dessein formel et prémédité, il prouve
que l'.esprit et les oeuvresde cette secte opéreront ce funeste effet, et causeront en
mêmetemps la perte de l'état ; événementque le sièclesuivant a vu pleinement réa-
lisé. Car c'est indubitablement au jansénisme,réunidepuis longtemps secrètementet
enfin ouvertement au philosophisme et au huguenotisme, qu'il faut attribuer les
scènesde 1789et annéessuivantes, et particulièrement l'esprit d'impiété et la haino
de la religion, qui, comme il est évident, en furent les grands mobiles. « Indépen-
damment des conséquencespernicieuses,dit un judicieux théologien, que l'on peut
tirer de la doctrine de Jansénius, la manière dont elle a été dérendue a produit les
plus tristes effets; ellea ébranlédans lesesprits le fond mêmedola religion,et a pré-
paréles voiesà l'incrédulité. Les déclamationset les satires desjansénistes contre les
souverains pontifes, contre les évêques, contre tous les ordres de la hiérarchie, ont
avili la puissance ecclésiastique; leur mépris pourles Pères qui ont précédés?inl
Augustin a confirmé les prétentions des protestans et des sociniens contre la tradi-
tion des premiers siècles.Lesfaux miraclesqu'ils ont forgéspour séduire les simples,
et qu'ils ont soutenus avec un front d'airain, ont rendu suspects aux déistes tous les
témoignagesrendus en fait de miracles; l'audace avec laquelle plusieurs fanatiques
ontbravé les lois, les menaces,les châtiments, a jeté un nuage sur le courage des an-
ciens martyrs. L'art aveclequel les écrivainsdu parti ont su déguiserles faits, ou les
inventer au gré de leur intérêt, a autorisé le pyrrhonismehistorique des littérateurs
modernes.Enfin le masquede piété souslequel on a couvert milleimpostureset sou-
vent des crimes, a fait regarder les dévots en général comme des hypocrites et des
hommesdangereux ».Le livre de Marandéest devenu fort rare ; on peut on voir le
précis dansle Journ. hist. et litl., 1erseptembre 1771,p. 13.
684. Erôiïnetes Philosophischos Vatlerherz. — Strassburg,
1659 ; in-8°.
[Lecoeurpaternel philosophiqueouvert.]
La soûlemention que nousayons pu trouver de cetouvrageestdansle cataloguedos
livres qui forment la Bibliothèque de,la Loge Cari zum AufgehendenLicht(Charlesà
la Lumièrequi se lève)de Francfort-sur-Mein),catalogue fait par le Fr. •. Auguste
GLAHN
d'après l'état de la Bibliothèque en question au 1erjanvier 1910. Voici le
titre de l'ouvrage (p. 243, n" 2.797):
ErssffnetesPhilosophisches
Vatlerherz,so bey hentigerAusbreitung(nach Théophras-
lischerAuszug)desz SlernflUchligen
Blumengeruches
der hohenGôttlichenGnadengah
der universalMedicin nichtlanger liai Konnen verschlossen
blciben,durchcinenLich-
haber der Warheit.Straszburg,1659, 1 ). 7Gpp. (c'est-à-dire : le Coeurpaternel ph'*
DE PEETERS-BAERTSOEN 247
losophique ouvert : vu la diffusionactuelle (selonl'expression de Théophraste)du
parfum floral.sivolatil.du suprêmeet divin donde grâce,delà médecineuniverselle,
(don) qui n'a pu rester caché plus longtemps,— par un amateur de la vérité.
Le format n'est pas indiqué.
685. Orbis miraculum, or the Temple of Solomon pourtrayed
by Scripture-Light. — London, 1659 ; in-8°.
[La merveille du monde, ou le Templede Salomondécrit à la lumière de l'Eori-
ture.]'
Nous trouvons quelquesindicationsau sujet de cet ouvragedans le Diclionaryof
anonymousand pseudonymousLilerature of Great-Britain,par HALKETT
et LAING
(Edimbourg, 1882-88,4 vol. in-4°).
Orbismiraculum,or the Templeof Solomon pourtrayedby ScriptureLighl,ivherein
ail ils famousBuildings,thepomponsa'orshipofthe Jetvs,and thespiritual mysteries,
veiledunder ail, are trealedofat large.(LeMiraclede l'Univers, oule Templede Salo-
mon, décrit à la lumièrede l'Ecritui'e,où toutes ses fameusesconstructions, le culte
pompeux des Juifs, et les Mystèresspirituels,voilés sous tout, sont exposésen dé-
tail) [par le Révérend SAMUEL
LEE]Londres, 1659,in-f°, avec un renvoi à la Bibli-
eal Cyclopediade DARLING. .
'
686. Histoire des Inquisitions. •— Cologne, 1659 ; 2 vol. pet.
in-8°,'grav.
Nous n'avons pu trouver aucunouvrage qui réponde exactement aux indications,
d'ailleurs trop sommaires,donnéespar Poeters Baertsoen. Maisil existe un ouvrage
de Jacques MAIISOLLIER,
intitulé Histoirede l'Inquisition etde son Origine,Cologne
(Hollande)1693,in-12,ouvragequi, nous dit MICIIAUD
(t. XXVII, p. 82),a clé réim-
primé plusieurs foissousla mêmedate. L'abbé GOUJET
l'a inséré dans son Histoire
desInquisitions, Cologne(i. e. Paris) 1759,2 vol.in-12. D'aprèsl'autour de lu notice
biographique que donneMichaud,Marsolliern'aurait fait qu'abréger le Directorium
Inquisitorum,et il a été copié à son tour par LAVALLÉE.
Remarquons toutefois que.dans la biographie consacréeà l'abbé GOUJET
par Mi»
chaud, il est donné comme éditeur de l'ouvrage de Marsollier(Michaud,t. XVII,
p. 254).
Jacques MARSOLLIER,
écrivain fort médiocre,mais laborieux compilateur, naquit
à^Paris en 1647,et mourut archidiacre de la cathédrale d'Uzès, en 1724.
687. De Achoruntis Fratribus qui se Rosae-Crucis vocitant.
Im Tlicatro Sympatli. aucto. — Norimbergitc, 1660 ; in-8°.
[Des Frèresde l'Achéronqui se dénommentFrèresde la Rose-Croix.]
KLOSS,
n° 2623.
Le DEUTSCHES-ANONYMEN-LEXIKON
(t. IV ; p. 166, n° 5130)mentionnel'ouvrage
suivant :
ThealriunSympathelicum
auctum,exhibens
variosauthoresde pulvercsympathetico...
Norimbergic,
1662(Théâtresympathique,réunissantdivers auteurs [qui ont écrit] sur
248 BIBLIOGRAPHIE
la poudre de sympathie.) Il donne comme auteur de ce Theatrumun certain André
TETZEL,qui
nous est tout à fait inconnu. L'ouvrage qui fait l'objet de cet article se-
rait donoune des piècesqui composentle recueil.
Toutefois, il est mentionné dans WOLFSTIEG
(t. II. p. 953,n° 42454)',commefai-
sant partie du TheatrumSympathicorumauctorum,qui parut à Nuremberg en 1660
et 1664.
ROSENTHAL
(n°3263)nous donnedesindications encoreplusprécises, maisun peu
différentes : • .
Theatrumsympathelicum,in quo sympathiseactionesvariée,singulareset admirah'
dse tam macro-quammicrocosmicoe
êxhibentur. Opusculum DIGB/EI,
(PAPINII,
HEL-
HO.NTH,
etc., prolataexhibens; [depulvèresympathetico,
etc.] Norimbergoe,
1660,avec
front. 19ff.377p. Letitre signifie: Théâtre sympathique, danslequellesactionssym-
pathiques diverses,singulièreset admirables, tant du macrocosmeque du microcos-
me, opéréespar Digby, Papinius, Helmont, etc., sont rapportées.
Idem opus, Ed., II Amsterdam1661,6 ff.prélim. 259pp. On y trouve : KENELM
DIGBY,
de vulnerumper pulveremsympathelicumsanatione;LAUR.
STRAUSS.
Epistola
ad Digbmum.— Nie. PAPINIUS,
de pulveresympathico.— ERYCI
MOHY
EBURONIS
pulvis sympathicum(sic).
TheatrumSympathelicumauetum,exhibensvarias autores,de pulvere sympathetico
quidem DiGBjEUM,
STRAUSSIUM,
PAPINIUM
et MOHYUM,
de unguentoveroarmario,
GOCLENIUM,
HELMONTIUM,
FLUDDIUM,
etc. Prssmiltiturhis S. RATTRAY
aditusadsym-
pathiam et aniipalhiam. Nonimbergoe,
1662, in-4°. s;
On voit que ces éditions diverses diffèrent sensiblement par le contenu : Gocle-
nius, Van Helmont et R. Fludd,qui figurent dans la dernière,ne se trouvent point
dans toutes les précédentes, malgréla grande notoriété de ces auteurs.
L'exemplairede l'édition qui est à la Bibliothèque nationale de Paris a pour titre :
Theatrumsympatheticumauetum exhibensvarios authoresde Pulveresympathetico
quidemi-DIGBJEUM,
STRAUSSIUM,
PAPINIUM
et MOHYUJI,
deUnguentoveroarmario,
GOCLENIUM,
ROBERTUM,
HELMONTIUM,
ROBERTUM
FLUDDUM,BECKERUM,
BORELLUM
BARTHOUNUM,
SERVIUM,
KIRCHERUM,
MATH«UM,
SENNERTUM,
WECHTLERUM,
NA-
DIUM,
FREYTAGIUM,
CONIUNGIUM,
BURLINUM,
FRACASTORIUM
et WECKERUM.
Proe-
nmittitur his SilvestriRATTRAY,
aditusad Sympathiametantipathiam.Editio novissima,
correctior,auctior multisque parasangismelior.—Norimbergee,
apud Johan.Àndream
Endterum et Wolfgangijunioris hseredes. AnnoMDCLXII.Le ROBERTUS
qui figure
dans cette énumération des auteurs, avant Robert Fludd est J. ROBERTI,
docteur en
théologieet jésuite. Il est de ceux qui croient à la guérisonpar le baume sympathi-
que, mais il l'attribue à la magiediabolique. Il y a aussi de lui dans la mêmecollec-
tion : GocleniusHeautontimorumenos,
où il exposeles contradictions de cet auteur.
Il est réfuté à son tour par VanHelmontdans l'opuscule qui fait suite.
Dans l'opuscule intitulé GocleniusHeautontimorumenos,on trouve une section
(la XVIIe)intitulée: AchcrunticiFraterculi, qui se Rosx-Crucisvocitanl(p. 391);elle
est suivie d'une Digressionsur lesRose-Croix,intitulée : Digressio: judiciumde Fra-
ternitateRoseoe-Crucis.
Ex ipsorumFratrum Scriptis. Ad Coesarem,
Reges, Principes,
Respubl.horumqueMagistratuset Consiliarios (p.403-415).
Il est extrêmement probable que l'ouvrage catalogué par Peeters n'est autre que
cette partiç, qui aurait été enlevéed'un exemplaire du Theatrumsympatheticumet
reliée séparément.'Le Theatrumen question ne contient, en effet,aucun ouvrage spé-
cial portant le titre que donne Peeters.
Quant à l'auteur, J. Roberti,voioiee que nous trouvons à sonisujetdansSoHMEn-
DE PEETERS-BAERTSOEN 249
VOGÈL
(t. VI, col. 1900). (Voirplus haut n° 412 les mêmes références d'après de
BACKER).
Jean ROBERTI,
né à Saint-Hubert (Luxembourg)le 4 août 1569,entra au noviciat
dela Provincedu Rhin en 1563.Il enseignala théologieet l'Écriture Sainte dans les
Universitésde Douai, Trêves,Wurtzbourg et Mayence.Il fit aussi un long séjourà
Liège,et mourut à Namur,le 14 février 1651.
Il employaune grande partie de son activité et de ses connaissancesà combattre
la singulièredoctrine de la guérisonpar la sympathie; il le fit avec une certainevio-
lence,ne ménageantpas à sesadversairesles personnalités.Voicide ses ouvragesqui
serapportent à cette question,d'après Sommervogel(ibid):
Dissertaliothelogica
desuperstitione...Inseritur magicilibilli demagneticavulnerum
urationeAuthoreD. Rodolpho
GoCLENio,ilfed.
D etprofessore Marpurg.ordin. brevis
anatome.Trêves, Bock 1615,in-12. <
Tractatusnovide MagneticaVulnerumcuratione,AuthoreD. RodolpfwGOCLENIO,
brevisanatome(dans le Theatrumsympatheticum).
GOCLENIUS
HEAUTONTIMORUMENOS
(dans le Theatrumsympatheticum).
Metamorphosis
MagneticaCalvino-Gocleniana,
quâ Calviho-Dogmatistse,
et impri-
misD. Rodolphus'Goclenius
stupendomagnetismoinGiezitasmigrant,et-alià mysteria
mirificissima
vi,et novamiraquearteipsiusD. Goclenii
descriptaaR. P. John.ROBERTI.
ex occasioneintexuntur considerationes
aliquot ad Marcum Antoniumde Dominis,
quondamArchiepiscopum
Spalatensem,nune in Angliamprofugum, super .Consîlio
ah ipsoexpositoprofectionis,
seu fugsesues.Leod. Joan. Ouwerk 1618,in-16.
Goclenius
Magus,serio delirans.Epistola adversuslibellumcjus quemMorosophiam
inscripsit.Duaci, Arn, Wion,1619,in'12.
Curationis Magnetica;,et Unguenti armarii magica imposturaclara demonstrata
A.JohanneROBERTI
Societ.Jesu Sacerdote,
S. Theol.Doctore.Modesla responsioad
pernieiosamdisputationemJoannis Baptistse ab HelmontBruxellensi,meïliei-pyro-
technici,contraeumdemRobertiacerbe conscriptam, à Luxembourg, chez Hubert
Reulandt, in-12, 100 pp.
Sesautres ouvrages,asseznombreux,sontrelatifs à des sujets de controversereli'
gieuseavec les protestants, au culte de saint Hubert, etc. SOMMERVOGEL
en donne
la liste complète.
On trouve dans la Biographienationale,publiéesous les auspicesde l'Académie
Royale
de Belgique,(t. XIX, pp. 513-53l),unenoticetrèsintéressanteet très détaillée
sur J. ROBERTI,
notice où la question de la guérisonsympathiqueest traitée à fond,
avecl'indication des adversairesde Roberti et de leurs écrits.
688. Athanasii KIRCHERI. Iter excitatem (sic, pour: extaticum)
coeleste. — Herbipoli, 1660 ; in-4°.
[Athanase KIRCHER.
Voyageextatique céleste.]
C'estune secondeédition. La premièreest de 1640.Voirci-dessus,n° 603; et les
nos622, 660,sur le même auteur.
689. Historia Provincioe Anglicanoe Societatis Jesu,. (auctore)
Henr. MORUS, Societ. J. — Audomari, typis Th, Géubels, 1660';
in-folio.
'250 BIBLIOGRAPHIE
[Henri MORUS,
S. J, Histoire de la province anglicanede la Compagniede Jésus,]
Cet Henri MORUS
S. J. ne figure point dans les bibliographies si complètes
•des écrivainsde la S. J. de SOMMERVOGEL
et de DEBACKER.Le
seulpersonnagedece
nom, HenriMorse,dont le nom latinisé était Morus,fut misà mort le 1erfévrier1645.
, II ne reste de lui qu'un journal, conservéen manuscrit au British Muséum(National
Biography,T. XXXIX, p. 114). Il avait un frère qui fut aussi Jésuite, mais qui n'é-
crivit point. (Ibid).
Cependant,l'ouvrage ci-dessuset son auteur ne sont point desmythes : nous trou-
vons, en effet,dans CARAYON
(Bibliogr.de la Compagniede Jésus, p. 29, n° 293):
Historia MissionisAnglicanoe
SocietatisJesu, ab annoSalutis1580ad 1619,et Vice-
Provincioe
primuni; tumprovincialad ejusdemseculiannum35,auctoreHenricoMORO,
ejusdemSocietatisSacerdote.Audomari.(Saint-Omor),1G60,in-f°.
690. Wohlmeinendes Bedenken von der Fama und (Confes-
sion der) Brûderschaft des Rosen-Kreuzes, u. s. w. — Erfurt,
1660 ; in-8°.
[Considération amicale sur la Fama et la Confession
de la Fraternité du Rose-
Croix, etc.]
lïTGet ouvrage ne peut être qu'une réimpressionde celui dont deux éditions ont été
déjà notéesaux n,s 337et*375,souslesquels on trouvera le titre intégral. Cetteréédi-
.tion n'est pas enregistréepar KLOSS,
n° 2475.L'ouvrage est d'AndréLIBAVIUS,
àpro-
pos duquel,voirla noticedu n° 279.Nousretrouvons les initialesdu n°370: D.O.M.A.
GROSSE
cite quelques ouvrages de cet auteur qui sont devenus très rares :
Alchymia,Francof. 1606-1611,3 vol. in-f° avec fig. SelectorumAlchymioe
arcano-
.rum,TomiII, Francf. 1611-1615; Commentatio
alchymicaelvariaopuscula,ibid,1615,
•2vol.in:f°,
WOLFSTIEG
(II, p. 924,n°42155)mentionnele secondde cesouvrages, en donnant
"in-extensole titre, très long, selon l'usage de ce temps.
D. O. M.A.AppendixnecessariaSyntagmalisArcanorumChymicorum
ANDREELI-
BAVII,
in quopreeterArcanorumnonnullorumexposilionem
et illuslrationcm,quorum-
' dam item MedicorumHermeticorumet Mysticorumdescriptionemconlinenlurdefen-
'sionesgenuinoe
'.Primum eorumquoeabHENNINCO
SciiEUNEMANNO,etjunioregramano
•sunt impugnata. Postea qua;in transmutario metailorumaNICOLAO
GUIBERTO,
quibus
fieri potuit viribus, sunt attentata. Accesserunt : I. Judicium brève de Dca Hippo-
cratis, seu Hygeia argentea (argentipata) HENNINGI
SCHIÏUNEMANNI,
quam nuper
excogitavitex commentariisnostris valde fugitivam, déserta causa fixorum istorum
quai volaticis Galenicisopposuil infeliciter; II0, Schéma medicina;Hippocralicicut
hermeticajsimul, ejus rudimonlum doctis censenduincoininillilur, al poslca elab"-
rari posait; 111°Examen PhilosophiasMagicaeCROLLII
; IV Censura Philosopha
vitalis JOANNIS
HARTMANNI
; V Admonitio de RegulisNovaeRotoe,seu Harmonica;
sphserseFratrum de Societate RoseaeCrucisjuxta et Famaeed.Indicem.Omniastudio
et opéra AndreaeLibavii,Francofurti, Koppf, 1615,
WOLFSTIEG
(ibid, p. 924, n° 42156,mentionne un second ouvrage de LIBAVIUS
:
D. O.M.A.Examenphilosophise
novss
quoe
veteriabrogandoe
opponitur, in quo agitur
de modo.discendinovo. De veterum autoritate,de MagiaParacelsi ex CROLLIO.
DU
Philosopiiiavivente, ex SEVERINO.
De Philosophia harmonica magica Fraternitatis
DE PEETERS-BAERTSOEN '251
de Rosea-Cruce.Opéra et studio ÀndreeeLIBAVIÎ.
Frahcofurti ad M, Koppf1615.gr.
in-8°.
C'est probablement à cet écrit que Robert FLUDD
a répondu dans son Apologia
CompendiariaFraternitatem de_
RoseaCrucesuspicionis et infamisemaculis adsper-
sam abluens; en effet, Libavius y est désignéet injurié commeayant traitéles-Rose-
Croixde magiciens. .
Nous donnons aussi, d'après WOLFSTIEG
(II, p. 936, n" 42290),letitre complet de
l'ouvrage qui fait l'objet de la présentenotice, quoiqu'il ait été reproduit aux nos337
et 375; on remarquera quelques différences.
D. Û. M. A. : Wolmeinendes
Bedenckenvonder Fama und Confessionder BrUders-
chaftdessRosen-Creutzcs,
eine UniversalReformationund Vmbkehrungder Gantzén
WeltvordemJungslen Tag, zu cinemirrdischenParadeiss, «dees AdamnachdemFall,
Enoch,Salomon,etc.gehabthaben, betreffent.Aufferfordernund begehren
etlicherfiir-
nehmenLeute ivolbedechtliclir'gestellel.
Durch And. LIBAVIUM,
Fràncf. 1616, Koppf,
294 p.
Nouvelle édition, Erfurth, 1616, (vraie date : 1617)chez Rohbock.
LENGLET-DUFRESNOY
(III, p. 208,n° 456)mentionne cet ouvragesous le titreinin"
telligible de BendenctenRosen-Creutzern,AndreseLIBAVII,
in-8°, Francf. 1616.
691. URSIWI. De Zoroastro Bactriano, Hermete Trimegistro
(sic, pour : Trismegisto), Sanchuniatone Phoenicio, eorumque
scriptis, etc. — Norimbergioe, 1661 ; in-12.
[URSINUS.
DUBactrien Zoroastre, d'Hermès Trismégiste, du Phénicien Sancho-
niathon, et de leurs écrits, etc.]
Il ne s'agit point ici du célèbrearchéologueFulvio Orsini, mais de JohannesHen-
ricus URSINUS,
sur lequel les dictionnaires biographiques les plus complets ne nous
donnent que fort peu de détails. MORERI
l'omet entièrement. FELLER
(t. XII, p. 239)
nous apprend qu'il était surintendant des églisesde Ratisbonne, qu'il mourut dans
cotte ville,le 14mai 1667,et qu'il était fort érudit dans lesantiquités sacrées et pro-
fanes. Il nous donne ensuite la liste de ses ouvrages. HOEFER
(NouvelleBiographie
générale,t. XLV,col. 817),nous apprend de plus qu'il était né à Spire, le 26janvier
1608,et que les vicissitudes de la guerre de Trente ans lui imposèrentune existence
assezagitée. Il lui attribue une cinquantaine d'ouvrages, et donne les titres d'un cer-
tain nombre d'entre eux. La BiographieMICHAUD
(t. XLII, p. 376) est beaucoup
moinscomplèteencorecommebibliographie.En réunissant cesdiversesinformations,
nousarrivons à une liste encoreassez étendue des ouvrages de ce savant :
Musagetes,seu de Studiis rcetcinslituendis,Ratisbonne 1656, in-8°.Ce'titre et ce
sujet rappellent le Traité des Eludes de Rollin.
Atrium lalinitatis, Francfort, 1657, in-8°;
Analectasacra, ibid, 2 vol. in-8°, 1658;
Ecclesiastes,seu'desaeris concionibus,ibid, 1659,in-8°;
AcerraPhilologica,ibid, 1659,in-12;
Disciplina et Instilutio puerorum,exoptimisaucloribuscollecta; Ratisbonne, IGCOi
in-8°;
Analecta Rhetorica, Nuremberg, 1660, in-12.
2t>2 BIBLIOGRAPHIE
De Zôroastre,HërmeteTrismegisto,Sanchohiathoneeorumquescriptis, Ibid, 1661,
in-8°;
Arboretumbiblicum.Ibid, 1663-65et 1672, 2 parties in-8°; (il y traite des arbres
dont il est question dans la Bible).
Miscellaneade theologianaturali, ibid, 1666, in-8°;
De Ecclesiarumgermanicarumorigine ac progressu usquead CarolumMagnum,
Ibid, 1668, in-8°.
FELLER
donne de plus :
Sylva;theologia;
symbolicas,
1685,in-12. Cette date est de beaucoup postérieure à
cellede la mort del'auteur, mais l'on peut croireque sonfils,grand érudit commelui,
aura publié cet ouvrage de son père.
ParallelaEvangelii.
Des commentaires
sur les Petits Prophètes.
Jeremias virga vigilans.
Nous trouvons quelque chose de plus dans WATT
(BibliographiaBritannica, t. li-
col.924),d'abord quelque différencedans le titre :
De Zôroastre,Hermete,Sanchoniathoneet aliis contraMosaicae
LegisAntiquilatem;
Norimbergoe,
1661,in-8°.
Et l'ouvrage suivant :
NovusPrometheusProeadamitaruinad Caucasumrelegaluscl religatus, Francfort,
1656,in-12.
On ne manquera pas de remarquer, outre l'originalité du titre, une espècede jeu
de mots,relegatuset religatus; c'était un travers communaux érudits et aux pédants
de l'époque. Quant au sujet traité, il s'agit d'une polémiqueassez violentesuscitée
par un ouvrage d'Isaac de la Peyrère, qui soutenait qu'Adam n'avait pas été le
premierhomme,et qu'il était possiblede tirer de la Biblela preuvede l'existencedes
Préadamites. La Peyrère, harcelé d'objections, finit par reconnaître sonerreur.
Georges-Henri
URSiN,fils
de J.R. néen1667,
enseignalesBelles-
LettresàRatisbonne,
oùil mourut le 10septembre 1707.MICHAUD
(1.c.)donnedelui les ouvragessuivants :
OnomasliconGermanico-grascum,
Ratisbonne, 1690, in-4°;
Grammaticagroeca
et seleclagreecaex optimis lingualaucloribus excerpta, Nurem-
berg, 1691,réimprimé en 1714,in-8°.
Institutiones linguallatinaeet germanicas,Ratisbonne, 1700,in-8°.
Ajoutons à cette liste, d'après HOEFER
(l. c).
De Taprobane,CerneetOgyrideveterum,Strasbourg,1670.(Il faut lireOgygidedans
ce titre), in-4°.
Une édition du Traité de Géographie
de DENYS
LEPÉRIÉGÈTE.
HOEFER
renvoie pour plus de détails à l'autobiographie
de l'auteur, parue à Ratis-
bonne, en 1666, in-8°; WITTE,Mémorisatheologorum
; FREHER,
Theatrum; JOCIIER,
Gelehrten-
Lexikon.
692. Ath. KIRCHERI. Ars magna lucis et umbra (sic, sans
doute pour : umbroe). — Amstelodami, 1661 ; in-folio, fig.
[Ath. KIRCHER;
Le grand art de la lumière et de l'ombre.]
Voir ci-dessusles noi 603, 622, 660 et 688,
DE PÈETERS-BAERTSOÈft 25.3
693. Ludicrum chiromanticum PR^TORIO, seu Thésaurus
chiromantiae, auctore J. PR^ETORIO";— Jense, 1661 ; gr. in-4°.
[Ledivertissement dela chiromanciede PR^TORIUS,
OU
Trésorde chiromancie,par
J. PRJETORIUS.]
Johann PR/ETORIUS,
de sonvrai nom Hans Sehultze,naquit en 1630à Zethlingen,
dans la Vieille-Marche.Sa famille,qui possédait une certaine aisance, était alliée à
une des famillesles plus noblesde l'Allemagne,les Alvensleben.Nous passeronssur
lespremièresannéesde sa vie,oùil eut beaucoupà souffrirdesdésordresquela guerre
de Trente anscausait dans toute l'Allemagne.Il débuta dans leslettres par un poème
latin qu'il débita le 27 mars 1650,à la fête de l'examen scolaire; il avait pris pour
sujet la Ruine de l'Allemagne; ce poèmene fut impriméqu'en 1675.La mêmeannée,
il se rendit à Halle pour fréquenter l'école luthérienne qui florissait dans cette ville
sousla direction du célèbreFrankenstein. Ceprofesseur passa, en 1652,à l'Univer-
sité de Leipzig,où Proetoriusle suivit. Il y prit le goût des sciencesnaturelles, sous
l'influencede Jacob Thomasius,un de sesprofesseurs,et sa thèse de baccalauréat eut
pour titre : Schediasmaphilologico-historicum
de bruma (Essai philologiqueet histo-
rique sur la brume), impriméseulement en 1667.Ses tendances à la polygraphie,et
surtout à l'étude du folk-lorese remarquèrent dans un poèmedébité en public, où
il raille la superstition du trèfle à quatre feuillescommeporte-bonheur.Au début du
semestred'été de 1656,sousle décanat de sonmaître Rappold, il soutint sa thèse de
maître, qui avait pour titre : Decrotalistriatepiditemporishospita,oùil ajoute à une
erreur populaire, une autre erreur, prétendant qu'en hiver les cigognes,aussi bien
que les hirondelles,s'enfoncent dans la vase des marais, et que c'est ainsi, et non en
émigrantdans les pays chauds, qu'elles disparaissent. Cette thèse fut impriméealors,,
et réimpriméeen 1702.Il faisait à cette date partie de l'Université de Leipzig,niais
on ne sait à quel titre, car il n'était pas porté sur la liste des membresdu conseil^et k
il n'occupait pas de chaire. Depuis 1659,il avait du moinsle titre de Poêla laureatùs
Coesareus.
On ne sait à qui il devait cet honneur ; on croit que c'était au comte Pa-
latin Joh. Rist, qu'il appelleson protecteur. Il était néanmoinsdans une situation
fort précaire, qu'il aggrava en se mariant. Toutefois,la modération de ses goûts et
sonardeur à l'étude le préservèrent des souffrancesde cet état. Il mourut de la peste
le 25 octobre 1680.
II avait une tournure d'esprit bizarre qui le portait à compliquersonstyle de mille
manières,par des jeux de mots plus ou moins dissimulés, à y mêler anagrammes,
acrostiches,combinaisonsalphabétiques. M. FRIEDRICH
ZARNKE,
qui lui a consacré
un long article dans 1' AllgemeineDeutsche Biographie, le caractérise ainsi :
«Mêmequand Praetoriusentreprend de traiter une question scientifique,il n'a garde
ue tendre directement à la solution ; il s'embarrasse d'abord dans despréambulesin-
terminableset compliqués,commes'il n'avait d'autre but que de noircir du papier.
11se fait un plaisir d'accumuler les citations ; mais il a le don de conterd'une façon
bizarreet amusante, et l'esprit ne lui fait pas défaut ; ce n'est pas un esprit naturel,
commeFischart, qu'il a peut-être pris pour modèle,il y met encorede la recherche,
Il ne se bornepas aux citations, aux longsextraits ; il rapporte bien des chosesvues
ouentendues,ce qui l'a fait qualifier de crédule par sescontemporainset par Jôcher.
Touten faisant la guerre aux superstitions populaires,il s'était fabriquéunecroyance
oùla superstition tenait une large place, mais c'est une superstition qui cachésa va*
nité et fait illusionpar son air érudit : il croit fermement au pouvoirdessorcières,â
la valeur des sciencesdivinatoires, telles que la chiromancie,la métop.oscppie
.;pour
lui, la sorcellerieest tantôt un moyen dont Dieu se sert pour des révélationsparti-
culières,tantôt une des ressourcesdont use le diable.
254 BIBLIOGRAPHIE
Il a énormémentécrit, et l'on ne possèdequ'une liste bien incomplètede sefs
ou-
vrages; cequi ajoute à la difficultédeffairecette liste, c'est qu'il à certainement em-
ployédes pseudonymes,ou qu'il a publiédesécrits anonymes.Aussi,laliste suivante
que nous donneM. Friedr. Zarncke,n'est-elle que provisoire.
1°Sa dissertation de baccalauréat,que nousavonsdéjà mentionnée,le Schediasma
philologico-historicum
de brumaimpriméeà Leipzig,en 1674,à Iéna en 1672,et dans
la BibliothèqueUniverselle(de1702)qui paraissaità Leipziget à Gôttingue;à la suite
du titre latin,on lit : ou des quartiers d'hiver des cigognes.
2° En 1660ou plutôt 1661, « Eine Zigeunerkarte,
oderChiromantienspiel» (Carte
des Bohémiensou jeu de chiromancie),à Nuremberg,chez Joh. Hoffmann,in-12,
28feuilletsmonnumérotés.Cet ouvrageen allemand,et çà et là en vers, est ornéde
figurés représentant les lignesde la main. II y fait savoir qu'il a déjà écrit un gros
livre sur la Chiromancie,lequel n'attend plus qu'un éditeur. Il n'attendit pas trop
longtemps, car.la mêmeannée,parut le livre qui fait l'objet de la présente notice.
Nousen donnonsle titre completd'après l'exemplaireque possède,dans sa Réserve,
la Bibliothèque
Nationale.
3° LudicrumChiromanticum
Preetorii,seu ThésaurusChiromantias
locupletissimus,
multisjociset amoenitatibus
pluribustamenserus instruetissimus: exomnibusqui pros-
tant, etde Chiromanliaseupro,seucontra,velmultum,velparum Utterarum
monumentis
consignarunt,seriptoribusrefertissimus,
pluribusperspicuisJconibus,evidentibus
expe-
rimentis etsingulari mnemonica Methodoelaboratissimus,inquo militas cumjucvn-
dilate pari passu ambulant,uti prmfatioulteriusdeclarabit.
Autoris M. Johannis PntëTORU,
Poetailaureati Caisarei.
Impensis Johannis Bartholom.OEhleribibl.|.Lips. Imprimebatur Ienoe,litteris
Casparis Freyschmidii.Anno M.DG.LXI, (c'est-à-dire : Divertissementchiroman-
tique de Proetorius,ou Trésortrès riche de Chiromancie,très bien pourvu de jeux et
agréments,en grand nombreet néanmoinssérieux, très amplementcomposéde tous
les auteurs qui existent et qui ont écrit soit pour, soit contre, soit peu,soit beaucoup,
sur la chiromancie,où l'on a ajouté avec grand soin des figurestrès claires, des ex-
périencesconvaincantes,en employantune méthodemnémoniqueoriginale.Ouvrage
où l'utilité et l'agrément marchentdu mêmepas, ainsi qu'on le verradans la préface.)
4° CenlifronsIdolum Jani, hocest Metoposcopia
seu Prosopomantiacomplelissima,
en latin, Leipzig,1661,XIVpp.et pp. numérotées301-340.
C'estla 3eet la 4°partiede
l'ouvrage qui précède; elles furent imprimées; la 3°à Iéna,la 4eà Arnstadt,afm de
hâter l'apparition de l'ouvrage.La dédicacecontient une descriptionlamentable do
là situation de l'auteur, qui sollicitefranchement une aumônede l'Électeur, auquel
cet ouvrageest dédié.
5bDasmonologia
RubenzaliiSilesii, ou histoire du DémonRubenzahl (compte-na-
vets) qui hante les campagnesde Silésie.Leipzig,1662,dédicace',préface,et 343pp.
6°PhilosophiaColusoderPfy,oùsont tournéesenridiculecentsuperstitionsdiverses.
pour allongerle tempscourt et raccourcirle ïempslong,perMlciPSaM,regemNumi-
dïoe; en allemand, Leipzig, 1662, IV.— 221 pp. les majuscules signifient Magister
Joh. ProetoriusSedlingo-Marchita.
7"Une carte astronomique,Nuremberg,1663,in-12
8° Saturnalia, das ist eine CompagnieWeihnachtfratzenoder Centnei-Lugenund
possierliehePositiones.(Saturnales, ou une Compagniede masques de la veilléedo
Noël, ou un cent de mensongeset de propositionsbouffonnes),en latin et en alle-
mand, Leipzig1663,414pp. in-8°»
9°Valedictorium
Exequiale,oderHunderlauserleseneAbdankungen,
theilsor, theils
nachdemBegrâbnisûblich,undallhier, in der weitberuhmten
SladtLeipzig belieblich
DE PEETERS-BAERTSOEN 2"55'
en allemand. (Adieufunèbre, ou cent oraisonschoisies,dites soit avant, soit après
l'enterrement,et fortgoûtéespartout en cette célèbrevillede Leipzig,à Gôrlitz,1663,
VIII — 416 pp. in-8°).
10°CatastropheMahumetica(oul'adieu définitifet l'horoscopehumiliant de l'Em-
pireTurcqui présentementcrouleen entier),Leipzig,1663,VIII —504pp. in-4°.
11°Dulcamarus-Ancillariolus
(le consolateurdoux-amerdes servantes) s. 1.1663,
1— 498pp. (en allemand).
12°PhilosopjiiaSalustiana où il est traité de la question pourquoi les Allemands
disent si souvent Salus, par JANESER
POTORIANUS
ZEZLINGENSIS
; en latin, 108 pp.
in-8°'.1664.
13°JudiciolumÀslerim,ou l'étoile-autruche,qui s'est fait voir si terriblement en
pleinmidi dans le moisde décembre; en allemand,Leipzig,1664, 4 ff1/2, 4°.
14°Relationscirconstanciées
de Kalzen-Veit.Auenturier réel el actif, etc., (en alle-
mand),1665,s. 1.10ff. in-8à-. '
15°Sacrafilamentadi Vee
Virginie
; Halleen Saxe,1665,7 ff.4".
16°La triple tache de sang de Leipzig,par laquelle Dieu montra sa colèredans îô
milieude cette année1665,Zwickau,1665,11pp. 4°.
17° Bellerophonvulnèrandorum-,
-la merveilleuseComèterécemment découverte,
Leipzig,1665,92 pp. 4° (en allemand).
18°Astrologia
Germanica,
et Germana(en allemand)(Astrologiegermanique-etvé-
ritable), en allemand, Leipzig,1665,III, 258 pp.
19°Un recueilde traditions populaires(enallemand),dont le seul titre occupeune
domi-pagecompacte; s. d. Nuremberg, 8 ff.
20°Anthropodemeus
Plutonicus,recueilde traditions sur les êtres naturelsqui han*»
lent les mines; Magdebourg,1666,en deux partiesj de 495et de 370pp., in-8°.
21°Un traitéd'astrologie,
Leipzig,1666,4 ff.4°.
22"Le traité sur la Brume, déjà mentionné plus haut.
23°ZodiacusMcrcurialisou annaleseuropéennes,s. 1.1667,in-4°.
24°Der Cometische
Friedens Curier(le courrier de la Paix enformede comète)»
4 lï. 4° en allemand.
25°Gazophylaci
gaudium.La joie du gardien des trésors,ou la baguette magique.
Leipzig,1667,496pp. 8°.
26°Blocksbergs
Verrichtung
(ce qui se fait sur le Blocksborg,célèbrerendez-vous
dessorcières),Leipziget Francfort 1668,582pp. in-8°.
27° Zodiacus Mercurialis explicundissimus(annales européennes)en allemand,
Iona,1669, 200 pp., in-4".
28°Der abenlheuerliche
Gluckslopf,l'assiette porte-chance aventurière; (en aile*
mand),recueilde superstitions populaires,s. 1.,1669,528pp. in-8°.
29°Per GemalriamdeteclusAntichristusad ductumApocalypseos
cap. 13 (L'Antè-
'hrisl découvertà l'aide de la Gématrie,sur l'indication du chap.13 de l'Apocalypse)
«•1.1674,4 ff 4».
30»SalyrusÉtymologicits
(sur Pétymologiodu nom du génieRuberizahl,'s.ï.,1672,'
f,15pp. in-8°.
31°DesuspectaPoli Declinatione
etexcenlricitatcs
firmamenli,velruina coeli,
Leipzig,
2:19
pp., in-4",s. 1.
256 BIBLIOGRAPHIE
32° Les Quartiers d'hiver des Gigogneset des Hirondelles, Francfort et Leipzig>
1676, 445 pp.
33°.'Philologemata
absûusadepollice(sur une pratique superstitieuse ayant pour but
la découverte des trésors), Leipzig, 1677, 216 pp. in-4»..
34"De coscinomantia(divination par le crible)à Hof, 1677,11 ff. 4°.
35°Etoile-Comètecéleste, en allemand, Halle en Saxe, s. 1.in-4°.
36°Nouvellechronique merveilleusede l'Allemagne; en allemand, s. d., mais de
1678, 3 ff. in-4».
37°Récentes naissances monstrueuses, en allemand, Leipzig, 1678,-3 fï. in-4".
38°Le dernier ouvrage de PROETORIUS
sembleavoir été le suivant :
Alectryomantia,seu divinatio magica cum gallis gallinaceisperacta. Francfort et
Leipzig, 1680, 2 ff. et 184 pp. in-4°.
694. The Rosie-Crucian infallible axiomata, or générale Rules
of know aile things, past, présent, and to corne. John. HEYDON. —
London, 1661 ; in-12.
[LesAxiomesinfailliblesdes Rose-Croix,ou Règles-générales
pour connaître toutes
choses, passées, présentes et à venir, par J. HEYDON.]
KLOSS,
n° 2621 (format in-8°).
Ausujet decelivre,WoLFSTiEG
renvoie(T.II, p. 953,n°42453)à l'ouvragede GOULD
sur la Franc-Maçonnerie(The History of Freemasonry,1884,T. III, p. 132).
Voiciceque nous trouvons,au sujet de cet auteur.dansl'édition de GOULD
que pos-
sède la Revue Internationale des SociétésSecrètes.(The History of Freemasonry, its
Antiquities, Symbols,Constitutions,etc., derivedfrom officiaisources throttghoutthe
World.—byROBERT,
FREKB
GOULD,
N. J. HUGHAN,
etc., gr. in-40.,s. 1.John C. Yors-
ton et G»,New-York,Cincinnati, and Chicago; page 256 du t. II) :
Dansl'énumération des oeuvresd'Elias Ashmole,à proposde l'ouvrage qui a pour
titre : The Way to Bliss (voir le présent Index, p. 213, au sujet du n° 645).
' On trouve sousle n° 3 :
« The Way to Bliss, en 3 livres, publié par ELIAS
ASHMOLE.
Cet ouvrage fut com-
posépar un inconnu, qui vivait sous le règned'Elisabeth. Ashmolereçut de William
Backhousela copiede cet écrit, et le publia, parce qu'il circulaitune copieprétendue,
qu'on voulait faire passer «pour l'enfant d'un certain Eugenius Theodidactus, en la
rebaptisant sous le nom de Tlie Wiseman'sCrown,or Rbsie-CrucianPhysiek ».
«Cet Eugenius.Theodidactus (c'est-à-direinstruit par Dieu, était un certain JOHN
HEYDON,
qui se donnait pour un grand connaisseuren sciencerosicrucienne.Il avait
épouséla fille de NicolasCulpepper,charlatan fameux,et avait publié un grand nom-
bre de livres sans valeur, où il injuriait Ashmoleà ce sujet. Dans celui qu'il avait in-
titulé TheWiseman'sCrown,or theGloryoftheRosy-Cross,
1664,on trouve le passage
suivant :
« Les Rbsie-Crucians,avec une certaine terrible autorité de religion, exigent un
«serment desilencede ceuxqu'ils initient aux arts de l'Astromancie,de la Géomancie,
« et des Images Télesmatiques.
«Dansces dernièresannéesde tyrannie, ona permisà des tisseursde bas, à descor-
«donniers, à des meuniers, à des maçons,à des charpentiers, à des briquetiers, à des
bl3 PËETERS-BAERTSOEW 257
«armuriers, à des chapeliers, à des sommeliers,etc., d'écrire et d'enseigner sur l'as-
« trologie, etc ».
L'auteur dé cette partie de l'histoire de la Maçonneriedit ici qu'il ne faut pas en-
tendre le mot de maçons dans le sens maçonnique.carilnes'agitévidemment ici que
des maçonsde profession, nommésavec les briquetiers et autres ; puis il reprend :
«L'ouvrage The Way to Bliss était un traité en prose sur la pierre philosophale,
qu'Ashmole publia en y ajoutant une préface datée du 16 avril 1658. Cette Epître
au lecteur était une sorte d'adieu à la philosophiehermétique ».
Et il ajoute qu'un certain docteur Campbelldéclara que cet ouvrage était le plus
sensé qu'on eût en anglais.
695. L'Apocalypse de Meliton, ou Révélations des mystères
cénobitiques, par MELITON (Cl. PITHOIS). — A Sainct-Leger,
chez Noël et Jacques Chartier, 1662 ; petit in-12.
L'exemplaire de la Bibliothèque Nationale répond bien à ces indications, excepté
sur un point, la date, qui est 1665,au lieu de 1662; c'est du moins celle du frontis-
pice gravé, car le titre mêmeporte le millésimeM.DC.LXIII. Quant à l'auteur, nous
trouvons à son sujet dans MICHAUD
(XXXIII, p. 320)une notice qu'il suffira de ré-
sumer.
Claude PITHOIS,
littérateur, né vers 1596,en Champagne, entra fort jeune dans
l'Ordre desMinimes,dont il sortit pour des motifspersonnels. Il s'enfuit à Sedan où
il embrassa la Réforme ; il se fit avocat ; te duc de Bouillonle nomma son bibliothé-
caire et lui donna une chaire de philosophieau Collègede Sedan, sorte d'Université
protestante, qui fut célèbre. Il mourut dans cette ville, en 1676.Le P. La Noue le
nomme dans son ouvrage intitulé ChronicongénéraleOrdinis Minimorum, p. 591;
mais il n'indique pas ses écrits, commeil le fait pour les autres écrivains qui ont ap-
partenu à cet Ordre. Parmi ses écrits, nous citerons : Traité Curieux ou Préservatif
contrel'astromanciedes Gènéthliaques,
Sedan, 1641,in-12; La découverte
desfaux pos-
sédés,avecla conférence
touchantla prétenduepossédée
de Nancy, Châlons, 1621,in-8°.
Celuidesécrits de Pithoisqui fait l'objet de cette notice est assezrecherché des cu-
rieux ; c'est un extrait des différents écrits de Camus, évêque de Bclley, contre les
Moines,eten particulier de sa Réponseaux Entretiens d'Hermodore (ouvrage publié
sous le pseudonyme de Saint-Agran par le P. Jacques de Chevannes, capucin).
Voiraussi sur Pithois, la noticede la NouvelleBiographiegénérale
de HOEFER,
T. XL,
col. 346,qui renvoie au P. De la Noue, déjà cité, et de plus à P. Norbert (Histoire
Chronologique
de Sedan,Bny\e (OEuvres
mêléeslW,629,éditiondel627)etàBouiLLiOT
(BiographieArdennaise).L'auteur de la notice de HCEFKII
nous apprend aussi que Vol-
taire a commis l'erreur d'attribuer à l'évêque Camusl'extrait fait de ses livres et
surtout de son livre sur saint Augustin par Pithois ; et que ce dernier eut Bayle pour
successeurau Collègede Sedan, dans l'emploi de garde de la Bibliothèque publique.
En même temps, relevons une erreur ou plutôt une faute d'impression de la Nou-
velleBiographiegénérale,qui donne la date de 1627pour la publication des OEuvres
diversesde P. BAYLE
: il faut lire 1727.
696. Traité des anciennes Cérémonies, par J. TORÉE. — (S. 1.),
1662 ; in-12.
697. Biblia of gantsche H. Schrifture, vervattendc aile de
258 BIBLIOGRAPHIE
boeken des Ouden en Nieuwen Testaments. — Leyden, by de
Wed. Elzevier, 1663 ; 3 parties en un vol. gr. in-folio.
[La Bible,ou toute là Sainte Ecriture, comprenantl'ensembledeslivres de l'An-
cien et du NouveauTestament (en traduction néerlandaise).]
698. De Acherontiis Fratribus, qui se Rosse-Crucis vocitant,
etc. — Norimbergiae, 1664 ; in-12.
. [Des Frères de l'Achéron,qui se dénommentFrèresde la Rose-Croix.]
Secondeédition du n° 687. Cf. KLOSS,
n° 2623.
699. J. B. PORTAS Magia? naturalis Libri XX. — Amstelo-
dami, Weyerstraten, 1664 ; in-12.
[J.-B. PORTA.
Magienaturelle, en 20livres.]
Unedesnombreuseséditionsde celivrecélèbre.SurPorta,voir la noticedesn°s70,
141, 206,221, 627et 628.
700. Biblia sacra Vulgatoe editionis Sixti V, Pont. Max., jussu
recognita atque édita. — Antverpise, ex ofT. Plantiniana, 1664 ;
in-4°.
[La SainteBibleselonla Vulgate.Edition revueet publiéepar ordredu Souverain
Pontife Sixte-Quint.]
701. Biblia sacra. — Lugduni, 1664 ; in-12. ,
[La Sainte Bible, en latin.]
702. Biblia sacra. — Anvers, Plantin, 1664 ; in-4°.
[La Sainte Bible, en latin.]
Probablementla mêmeéditionquecellecitée au n°700.L'éditeur est pareillement
Plantin, et le format égalementin-4°.
703. Unterrednungen ùber die geheimen Wissenschaften.
Eine Schrift, die den Dichtern vieillicht (sic; lire : vielleicht)
einigmassen nûtzlich seyn kann. (Traduction du Comte de Ga-
balis.). — Berlin und Leipzig, 1664 ; in-12.
[Entretiens sur les sciencessecrètes.Ouvragequi sans doute peut être utile dans
une certaine mesureaux poètes(Traductiondu Comte
de Gabalis).]
Los mots Comtede Gabalissemblent être le début du titre de l'original français
dont onaurait ici une traduction allemande.Surcet ouvrage,voir plusloinlen°737.
L'exemplaireque nous avons entre les mainsa pour titre : Comtede Gabalis,ou
DE PEETERS-BAERTSOEN 259
Entretienssur lesSciences
Secrètes,
;.renouvelle
et augmentéd'une lettre sur ce sujet,
à Amsterdam,chez Pierre de Coup,M.D. CCXV.,ce qui indique une édition anté-
rieure. QUÉRÀRD
(Dictionnaire'
desOuvragesanonymes
et pseudonymes,
t: I, col. 660,
lementionneen.effetencestermes: LeComte
deGabalisouEntretienssur lesSciences
Secrètes
(par l'abbé de MONTFAUCON
DEVILLARS)
; Paris, Claude Barbin, 1670,in-
12, 2 ff.et 327pages.BARBIER
renvoieà l'article : NouveauxEntretiens(t. III, col.
529-530),
où nous trouvonsles indicationssuivantes :
«NouveauxEntretienssur lesSciencesSecrètes,
ou le Comte
de Gabalis; renouvelle
et augmentéd'une lettre surcesujet (parl'abbé MONTFAUCON
DEVILLARS).
Cologne,
1691,petit in-12 215pp. Cette édition ne contient que les cinq premiersentretiens,
plusla lettre citée. La premièreédition est de Paris, Barbin, 16.70,
in-12.
«Cet ouvrageest tiré, pourla plusgrandepartie, dela «ChiavedelGabinetto»du
ChevalierGiuseppeFrancescoBORRI.
oRéimprimésousce titre : «Comte
deGabalisou Entretienssur lesSciencesSecrè-
tes,renouvelle
et augmenté
d'uneLettre.Amsterdam,P. de Coup,1715,in-8°,155pp.
« Il a encore paru :
•1°«La Suitedu Comte
deGabalis,ou NouveauxEntretienssur les Sciences
Secrètes
touchantla philosophie.
Ouvrageposthume.Ibid : id. 1715,in-8",152pp. Cette pre-
mièresuite contient sept nouveauxentretiens.
2° «LesGéniesassistantset Gnomesirréconciliables,
ouSuite au ComtedeGabalis,
La Haye, 1718,in-8°.II. 176 pp. (Cf.V, 537,c).
«Cedernier volume,dela compositiondu P. Ant. ANDROL,
est bien moinsestimé
que les volumes précédents.
«Nouvelleédition, Londres,chezles frèresVaillant, 1742,2vol. in-12,avecle nom
del'auteur. »
Quantà l'auteur lui-même,nous trouvonssur lui quelquesdétails assezagréable-
mentcontés par un hommequi fut son contemporain,et qui avait pu le connaître
personnellement,
VIGNF.UL-MAUVII.LE
(Mélanges
de littératureet d'histoire,à Rotter-
dam, chez Elic Yvans, 1700,in-12).
«L'abbédeVillars,venude Toulouseà Paris pour fairefortune par la prédication,
estl'auteur de ce plaisantouvrage.C'estlerésultat des entretiens quecet abbé avait
àlaportede Richelieuavecunecabaledegensdebelespritet.de bellehumeurcomme
lui. Quand ce livre parut, on n'y fit pas grandeattention; mais,à la fin, les consé-
quencesen étant très dangereusesen un tempsoù ces sortes de curiositéscommen-
çaientà se mettre en crédit, on défendit la chaireà ce dévot prédicateur.etson livre
futinterdit. Peuaprès,le pauvreabbéfut égorgépardesscélérats,commeilserendait
à Lyon.Lesrieursdans uneaffairesi triste disaient que c'étaient des gnomeset des
sylphesdéguisésqui avaient fait le coup pour le punir d'avoir révéléles secretsde
lacabale,ce qui est un crimequi nese pardonnepas par Messieurs
lesesprits,comme
l'abbé de Villars l'a reconnului-mêmedans son livre. »
En effet,ce dangerest indiqué dès les premièreslignesdu Comte de Gabalis :
«Le Comtede Gabalisest mort d'apoplexie.Messieursles curieux ne manqueront
«pasde dire que cegenredemort est ordinaireà ceux qui ménagentmallessecrets
«des Sages,et que.depuisque le BienheureuxRaymond Lulle en a prononcél'ar-
«rêt dans son testament, unAngeexécuteurn'a jamais manquéde tordre le cou à
«tousceuxquiont indiscrètementrévéléles MystèresPhilosophiques.«(Lib.cit.p.3).
MORERI
(VI, 938)dit queVILLARS,
belespritdu xvir3siècle,a voulu, dansles cinq
entretiensdu Comte
deGabalis,dévoileragréablementles mystèresde la prétendue
cabaledesFrèresdela Rose-Croix.«Cetouvrage,ajouto-t-il,qui est écritavecbeau
260 BIBLIOGRAPHIE
coup de finessed'esprit, et qui est ornéde toutes les grâcesdu style, fit grand bruit
à Paris et ailleurs.On défendit la chaire à l'abbé de Villars,et la lecture de sonlivre
fut interdite. Quelques-unsdoutaient s'il y avait expliqué sérieusementses senti-
ments,ous'il nel'avait fait qu?enbadinant : onattendait pours'en éclaircirunsecond
volumeque l'auteur promettait ; mais qui n'a point paru ; car cet abbé fut assassiné
peu après, en 1675,sur le cheminde Paris à Lyon. Il est l'auteur dii livre intitulé :
Dela délicatesse,
où il fait l'apologiedesentretiens d'Ariste et d'Eugène, par le Père
Bouhours. Un anonymea donné les Géniesassistons et Gnomesirréconciliables
ou
Suitedu ComtedeGabalis,à.La Haye 1718,in-12.(Mémoires
du tems.Bibliothèque
du
Richeletde 1727).
' Commeon le voit, MORERI
ne semble pas avoir eu connaissancedes Nouveaux
Entretiens,au nombrede 7, éditésen 1715,trois ans avant les Géniesassistants.
D'après FELLER
(XII, 365),l'abbé DEMONTFAUCON
DEVILLARS
naquit en 1635
d'une famillenobledu Languedoc,et était parent du célèbrebénédictin de Montfau-
con. Il aurait embrassél'état ecclésiastiqueet serait venu de Toulouseà Paris pour
se livrer à la prédication. Il aurait été;tué, toujours d'après FELLER,
d'un coup de
pistolet, à l'âge d'environ 40 ans, vers la fin de 1675,par un de ses parents, sur le
chemin de Paris à Lyon. Outre «le Comtede Gabaliset le Traitéde la délicatesse,
en
faveur du P. Bouhourset contre Barbier d'Aucour,l'abbé de Villarsaurait composé
un roman en 3volumesin-12sousle titre d'Amoursansfaiblesse,qui n'est pas grand'
chose; Réflexions
sur la viedela Trappe; LettrecontreM. Arnauld,et enfin : Critique
sur les Penséesde Pascal.
MICHAUD
(XLIII, 434-436)
fixeégalementl'impressiondu Comte
deGabalis,premie
ouvragede l'abbé de Villars,en 1670,etsa réimpressionen 1684.A proposdu roman
moitiéhistorique, moitiéphilosophiquedu mêmeauteur, il en donnele titre complet:
L'Amour sans faiblesse, ou Anne de Bretagne et Almanzaris (Paris, 1671,
Barbin, 3vol.in-12).MICHAUD
ajoute : «L'auteur donnele Géomyler
pourun ouvrage
arabe, <t
qu'une dame, croyant y voir moinsde défauts que dans la plupart de nos
romans s'est amuséeà tourner en français »,d'après une mauvaisetraductioncastil-
lane.Sonhéros,espècedereligieuxturc, s'introduit dansle sérailde différentsprinces
d'Afrique,où sa qualité de géomyler
le protègecontre la jalousie, bien qu'il obtienne
lesfaveursde plusieursprincesses.L'auteur, enreprésentant songéomylercommeun
impudique,paraît avoir eu l'envie de tourner en ridicule les fades et langoureuses
amourstracéespar lesla Calprenèdeet lesScudéry;maissonromann'est est pasmoins
ennuyeux.L'intrigue est obscure,embarrassée; les incidents sans intérêt et le style
sans couleur.Aussi, ce livre essuya-t-il bien des critiques. L'abbé de Villarsessaya
d'y répondredans une lettre qui ne fut réimpriméequ'après sa mort et qui semble
adresséeà l'auteur prétendu de la traduction française.On y trouve la critique des
romanciersdu siècle,qui ne croyaient pas «péchercontre l'art et contre la vraisem-
blanceen faisant tous les acteurs qu'ils introduisent chastescommedes anachorètes
de la Thébaïde et en nous faisant accroire que, dans tout le siècle d'Alexandre ou
d'Auguste, il ne se soit pas trouvé un seul honnête hommequi se soit laissé induire
en tentation ».Plus loin,l'auteur se raille dos «hérosrassemblésdes quatre coinsdu
mondeet qui tous ont mêmesmoeurs,mêmesfaçonsd'aimer et de combattre, même
sorte de civilité,mêmesnotions de la vertu et du vice»,etc. Cescritiques étaient fort
raisonnables; mais, loin de justifier le Géomyler,
elles en faisaient précisémentres-
sortirl'invraisemblancedesaventureset l'absencede toute couleurlocale.Leschagrins
que le métier d'Aristarque avait attirés à Villarsne l'empêchèrentpas de composer
encore,dans l'année 1671,une Critiquedela Bérénicede M. Racineet de M. P. Cor-
neille.Mmede Sévigné,qui ne rendait pasjustice à Racine, parle fort avantageuse-
ment de cepamphlet : «Seulement,dit-elle,il y a cinq à six mots qui ne valent rien
DE PEETERS-BAERTSOEN 261
du tout et même qui sont d'un homme qui ne sait pas le monde. Celafait quelque
peine; mais, commece ne sont que quelques mots en passant, il ne faut point s'en
offenser.Je regardetout le reste et le tour qu'il donne à cette critique, et je vous as-
sure quecelaest joli ».Corneillene répondit point à l'abbé de Villars,et Racinene le
fit qu'en passant, dans la préface de sa Bérénice.L'avocat bel esprit Subligny se
chargeade réfuter en détail la critique de l'abbé de Villars,qui se trouve réimprimée
avecla réfutation dans le Recueilde dissertationssur plusieurs tragédiesde Corneille
et de Racine,par l'abbé Granet (Paris, 1740).
MICHAUD
énumère les autres ouvragesdéjà cités de l'abbé de Villars, et fait les
remarquessuivantes : «On voit, d'après ces titres, que l'euteur fut un adversaire
bien prononcédes solitaires de Port-Royal. Ses écrits eurent, dans leur nouveauté
quelquesuccès; mais ils sont, à juste titre, complètementignorésaujourd'hui.Il n'en
est pas de mêmedes sept nouveaux Entretienssur lesSciences
Secrètes,qui ne furent
imprimésqu'en 1715, quarante-deux ans après la mort de leur auteur pour faire
suite aux Entretiensdu Comtede Gabalis.
Dans ce pamphlet, Villars tourne habilement en ridicule la philosophiede Des-
cartes,ou plutôt l'abus qu'en faisaient certains disciplesqui allaient beaucoup plus
loinque leur maître. Il met en scèneun de ces adeptes sousle nomde Johannes Bru-
nus (Jean le Brun). Ce pédant ridicule abonde de la manièrela plusdiyerstissante
dans toutes les erreurs de la philosophiecartésienne, qui, selonlui, mérite d'autant
plusd'admiration qu'elle est plus contraire aux vérités que la religion enseigne,et .
qu'ainsi ellelaisse à la foi tout son mérite en lui laissant toute son obscurité.Etablir
lesvéritésdela foipar la philosophie,ceserait changer le christianismeen péripaté-
lismeet transporterla croixdu Calvairedans l'Académie. Cet ingénieux persiflage
montrequel était, à la fin du xvnc sièclel'état de la question au sujet de la philo-
sophiede Descartes.
L'abbé de Villars, d'après ce biographeet FIRMIN-DIDOT
(XLVI, col. 177)aurait
étéassommésur la roule do Lyon on 1673,à peine âgéde 38ans.
RosiiNTiiAL.fp.
221)cite les éditions : n° 2994,Paris, Barbin, 1670,sur laquelle il
écrit : « Edition originalerare ! Exemplairesur grand papier. Ce piquant ouvragea
passépour un des mieux écrits du temps ».
Nu 2996,Amsterdam, Jacques le Jeune, 1671.
N" 2997,Cologne,P. Marteau, S. cl.(vers 1*671).
N" 2998, Amsterdam, Estienne Roger, 1708 : La suite du comtede Gabalis,ou
nouveauxentretienssur les sciencessecrètes,.touchant
la nouvellephilosohie
Enfin STANISLAS
DE GUAITA
(Cataloguede sa Bibliothèqueocculte)possédait
certaineséditions de cet ouvrage dont voiciles principales,avec les annotations :
N°735,p. 93.—Amsterdam, J. le Jeune, 1700,in-12: Edition fort rare du Comte
de.Gabalis,la seuleillustrée de 18figuressur bois trôs-naïves,ctla seulequi présente
"nosecondepartie, occupant les pages 149 à 260.
N"736,p. 94.— Londres,Vaillant, 1742; 2vol. in-8».Exemplaireongrand papier.
L'abbéde Villars, auteur de cet ouvrage, ayant profanéet tourné on ridiculeles ar-
1ânesde la Rose-Croix,à laquelleil était initié, fut condamnépar un TribunalVeli-
mique,et exécuté en pleinjour sur la route de Lyon.Mêmeédition n°1906,p. 233,
cl dans la note, on dit que c'est la meilleureédition.
N»1633,p. 202. — Londres,Vaillant 1742: Edition bien complète(choseassez
rare)en ses trois parties.LosGéniesassistantssont du P. Androl, qui a su admirable-
262' • BIBLIOGRAPHIE
ment attraper le style de l'auteur du Comtede Gabalis(Appréciationcontraire à celle
des bibliographes). :
, N° 1634,p..202.—Amsterdam, de Coup,1715:'Longuenote de la mainde Stanis-.
las de Guaita. (Leséditeurs de sa bibliothèqueocculte auraient bien fait de transcrire
cette note, qui ne peut manquer d'intérêt).
N" 1904, p. 232. — Cologne,Pierre Marteau, s.-d. :
Petite édition anonyme «A la sphère »très rare.
N° 1905,p. 233.— Mêmeédition avec la note suivante :
Edition rare, l'une des premières,donnée sans nom d'auteur sousla rubrique «A
Cologne, chez P. Marteau ».
Cette édition sans date est placée par Rosenthal vers 1671.Elle est, en tout cas,
postérieure à la première édition de 1670,puisqu'ellecontient la Lettreattribuée à
l'abbé de Villarspour la défensede sonlivre. Nous devonsdonc conclurequele Comte
de Gabalisn'avait pas paru en 1664,encoremoins sa traduction allemande.Peeters
a inscrit une fausse date, et nous inclinerionsà lire 1C84,année d'une réimpression
de l'ouvrage, d'après MICHAUD
(Voir plus haut).
Cf. LENGLET
DUFUESNOY,
III, p. 96, n° 63 et p. 97, ii°"66et 67 ; otsur BORRI.
p. 126, n" 165. H. JENNINOS,
Die Rosenkreuzer,I, 177.
704. The Glory of the Rosy-Cross, or concerning the first
matter'of Metals, by John HEYDON. — London, 1664 ; in-12.
[La Gloirede la Rose-Croix,ou (Traité) relatif à la substance primordialedes mé-
taux, par J. HEYDON.]
KLOSS,
n° 2622 (format in-8°).
Un ouvrage de John HEYDON
est déjà catalogué ci-dessus,n° 094.
La National Biographypubliée à Londres, sous la direction de Sir LéslieStephen,
contient une biographie de J. Heydon, où se trouvent de nouveaux détails sur ce
personnage. Aussi croyons-nousbon d'en reproduire quelques passages(T. XXVI,
p. 317) :
John Heydon, astrologueet attorney, fils de François Heydon, de Sidmouth, dans
le Devonshire,naquit à Londres le 10 septembre 1629.Son père appartenait à une
vieille familledu comtéde Norfolk.Selonses propres dires (Introduction desonHoly
Guide,(\\fut élevé à Tardebigg, dans le comté de Worcester.au milieu des amisde sa
mère,d'abord parJohn Dennis,puis par le RévérendGeorgeLinacre.Lestroublesqu'a-
mena la guerre entre Charles Ioret le Parlement l'empêchèrent de fréquenter l'Uni-
versité ; il s'engagea, dit-on, dans l'armée royale, mais l'assertion d'après laquelle
il aurait commandéune troupe de cavalerieà Edgehill ne peut être exacte s'il a donné
la véritable année de sa naissance. En 1651,il passa à l'étranger, et il résume ainsi
cette période de sa vie :"«'Ma destinée me fit voyager dans d'autres pays, d'abord
avec un marchand, comme facteur; il mourut; puis je fus contraint de m'exercerà
la disciplinemilitaire en Espagneet en Turquie. Après bien des aventures, j'arrivai
à Zant; de là, je fus transporté à Sevel(Séville?); de là, à Spaw (?),et de là enfin, en
Angleterre, oùje m'appliquai à l'étude du droit; je donnaià un individu très ignorant
vingt-cinq livres pour m'instruire dans cotte honorable profession; lui, comme un
recors, prit monargent et me laissa aussi ignorant que quand j'étais venu à lui. J'eus
la chancede rencontrerun honnête homme,et par sesleçonsje devinsce queje suis ».
(Introduction au Prophetical Trumpeter).
John Heydon fut engagécommeclercle 20juin 1652.En 1655,il habitait Clifford's
DE PEETERS-BAERTSOEN 263
Inn, où il remplissait les fonctions d'attorney tout en tirant des horoscopes; c'est
probablementà cette époquequ'il fut misen prison à Lambeth House (anciennerési-
dencedes évêquesde Londres,rendue à sa destination aprèsla Révolution d'Angle-
terre) ; ses livres furent brûlés. Heydon en donne pour raison qu'il avait prédit la
mort de Gromwellparla potence. (Cf.Carte, Ormonde,éd. 1851,T. IV, p..293). Il
resta prisonnier pendant deux ans. En 1659,il se plaint,d'avoir été tracassé par des
procès,et il donneà entendre que ces ennuis lui venaient de sa femme.
Heydonfut très lié avec tousles astrologuesdu temps de la Restauration. En 1662,
il se brouilla avec le plus connu d'entre eux, Lilly, qu'il traita de Sterquilinii filius
(fils de fumier); mais, en 1664,il fit des offresde réconciliation, en mettant cette
brouilleau compte d'un certain Gadbury, ancien ami d'Heydon, auquelil avait escro-
qué 10 livres st.
En 1663,Heydon fut arrêté et incarcérépendant plusieurs semainesdans la prison
de Gate-House; il était accuséd'avoir introduit des proposséditieux dans deslivres
qu'il avait portés à Lillicraft pour les faire imprimer. Il paraît qu'il fut aussi empri-
sonné pour dettes; mais il dit qu'il dut sa liberté aux bonsofficesdu duc de Buckin-
gham. En 1667,nouvelleincarcération, cette fois sousune accusation de. «pratiques
de trahison, consistant à semerla sédition dans la marine et à engager des?gensdans
une conspiration pour s'emparer de la Tour de Londres ».On prétendit que Buckin-
gham, son protecteur, l'avait employéà des intrigues. Dans une lettre qu'il écrivit
de la Tour à Stephen Mounteagle, le 13 mars 1666 (Cf. Sir Henry Slingsby,Diary,
Ed. Parsons, p. 368),il affirmeénergiquementson innocence,et se dit victime d'un
coquin payé pour le dénoncer.
Heydonépousa.en1656,1a
veuvede NicolasCulpepper.En 1662,il écrivait :«J'avais
aimé une dame du Devonshire;mais, après avoir sérieusementexaminé mon horos-
cope,je trouvai la septième maison affligée;en conséquence,je résolus de ne jamais
me marier ». En cela, il ne fit que copier Sir Thomas Browne,auteur'de la Religio
Medici,à laquelleest empruntéepresque toute la préfacede sonHolyGuide.Il paraît
qu'il eut une fille. La date de sa mort est incertaine. II est appelé ordinairement le
docteur John Heydon ; Elias Ashmolele qualifie d' « ignoramus et de filou », ses
contemporainssemblentavoirété du mêmeavis. Il pillaBacon, Sir ThomasVaughan,
Sir Thomas Browneet beaucoup d'autres. Selon Waite, tout ce qui est de quelque
valeur dans son mysticismeest tiré d'écrivains antérieurs. Dans sa préfacede l'Har-
moniedu Monde,il confesseses.emprunts avec une ingénuité amusante. Bien qu'il
ne sedonnât point commefaisantpartie de la SociétédesRose-Croix,il expliqualeurs
principespour satisfaire la curiosité du public. On trouve un portrait d'Heydon par
T. Cross,en tête de son HolyGuide; le mêmeportrait reparaît dans d'autres ouvra-
ges ; un autre portrait orne la Theomagia.
Heydona écrit : 1°EugeniusTheodidactus,ThepropheticalTrumpeterSoundingan
Allarumto England (Eug. Th., Le Trompette prophétique sonnant l'alarme à l'An-
gleterre), Londres, in-8°avec dédicace à Henry Cromwell; — 2° A New-Methoàof
Rosie-Crucian Physick..., (Une nouvelle méthode de Médecine Rosi-Crucienne),
Londres,1658,4°;•—
3"Advice
toa Daughter,in Oppositiontothe Advicetoa Sonneby
Fr.Osborne (Avisà une fille, en oppositionà Avis à un fils,de Fr. Osborne),Londres,
1658,in-12;2°Ed. 1659;ouvrage qui donna lieu à plusieurs parodies,comme:^df)j'ee
toBalam's Ass (Avis à l'ânesse de Balaam) par J. P. (Peck'e),ami de Lilly; —4°The
Idca of theLaw, characlcrcd
from Moscsto King Charles,iviththeIdca of Government
and Tyranny (L'idée de la Loi, caractériséedepuis Moïsejusqu'au roi Charles,avec
l'Idée du gouvernement et de la tyrannie), Londres, 1660,in-8"; — 5° The Rosic-
Cruciaii*InfallibleAxiomata,etc., (Les infaillibles axiomes rosi-cruciens),Londres,
1660,in-12, dédiéau duc d'York (Jacques II) ; •—6°TheHolyGuide; leadingtheway
264 BIBLIOGRAPHIE
to theivonderoftheWorld: (a CompleatPhisitian) teachingtheKnowledge
of ail things,
past, présent and to corne,etc.). LeSaint Guide (médecincomplet) montrant la route
de la merveilledu monde, enseignant à connaître toutes choses passées,présentes et
futures, etc.), Londres, 1662,in-8°.Dansle titre, l'auteur se dit Philonomos(ami des
Lois), serviteur de Dieu et secrétaire de la nature. Les divers livres qui forment les
divisions de l'ouvrage ont autant de dédicaces distinctes ; — 7° TheHarmony of the
World, (L'Harmonie de l'Univers), Londres, 1662,in-80.,dédiée au duc d'Ormonde ;
—^8°The Rosie-Crossuncovered,(La Rose-Croixmise à découvert), Londres, 1662,
in-8°; — 9°OciaImperiala, beingSelectExercisesof Philosophy,Policy,War, Govern-
ment,(Loisirsimpériaux,ou Exerciceschoisissur la Philosophie,la politique,la guerre
le gouvernement),Londres, 1663,in-8°; — 10°TheWiseMan's Crownor theGloryof
theRosie-Cross,(La couronnedu sage, ou la Gloirede la Rose-Croix),Londres, 1664,
in-12; — Theomagia,or thetempleof Wisdomein threeparts, spiritual, celestical,and-
cletnenlal,(Théomagie, ou le Templede la sagesse,en 3 parties, Céleste,spirituelle et
élémentale), Londres,1664,petit in-8",avec portrait d'Heydon ; — 12»Elhavarenna,
or theEnglishPhysitian's lutor,whereunlois addedPsonthonpsanchia,(lilHavarenna,
ou le guide du médecinanglais, auquel est ajouté Psonth), Londres, 1665,in-8°avec
figures ; — 13°Psonthonpsanchiaor a QuintupleRosie-CrucianScourgefor thedue cor-
rection..,'ofGeorge
Thompson,(Psonthonphancia, fouet rosicrucien ou quintuple pour
la correction bien méritée... de GeorgesThompson), Londres, 1665,in-4°; dans l'El
Havarenna, Heydon mentionne aussi son ouvrage intitulé : 14° Hampaneah Ha-
meguleh,etc. ; — 15°ThefundamentalElémentsof Moral Philosophy, (Eléments fon-
damentaux de Philosophiemorale),etc. On lui attribue aussi un ouvrageintitulé : —
16° A RosycrucianTheomagicalDiclionary, (Dictionnaire rosicrucien théomagique).
A la fin de l'ouvrage d'Heydon Tlieldea of theLaw,sont indiqués plusieursautres ou-
vrages, probablement des pamphlets, comme:— 17° TheFamiliar Spirit, (L'esprit
familier.); - 18°The Way to conversewithAngcls,(Le moyen de s'entretenir avec les
Anges);- 19° A New Methodof Astrology, (Nouvelleméthode d'astrologie); - 20°
Cabballa,ortheart whichMoscsand Elijah didsomanymiracles,(LaCabbale.oul'art au
moyenduquelMoïseetEliefirent desinombreuxmiracles;-21°OfScandalousNalivilies,
Booker, Sanders and Lilly ; (Sur les horoscopes scandaleux, Booker, . San-
derset Lilly) ; — 22°OliverCromwell,
a tragedy; — 23°Atragedyofhis Protectorship
(Tragédiede son protectorat, i. e. d'Olivier Crowvell); — 23° A Comedyon the
Phanatique Paiiiament, (Comédiesur le Parlement fanatique). Hazlitt (Handbook)
mentionne : A threejoldDiscoursebelweene
threeneighbours,Algatc,Bishopgateand
John Heydon the laie Cobblcrof Houndsdilch,(Entretien triple entre trois voisins,
Algate, Bishopgate et John Heydon, le défunt savetier de Houndsdilch), Londres,
1642,in-4°; — The Discoveryof the Wonderful Préservationof His ExcellencySir
ThomasFairfax (Description de la merveilleusepréservation de Son ExcellenceSir
Th.TFairfax); mais ce dernier ouvrage est dû à un certain John Heydon, chapelain
d'armée.
Article de1M. W.-A.-J. ARCHBOLD).
Cf. MICHAUD,
XIX, 402.
M.Arthur WAITE,
fort érudit sur la question des Rose-Croix,a consacré tout un
long'chapitre à'J. HEYDON
dans sonlivreTheRealHisloryoftheItosicrucians.(LondreK
1887).Son jugement sur cet auteur est bref et sévère : «Les principes philosophiques
de John Heydon, nous dit-il (p. 332),ne doivent pas nous retenir bien longtemps.
Typhon est l'adversaire de Beala Pulchra ; Hyle est l'esprit de la Terre froide et
sèche;Beata Pulchra est l'esprit vivifiant de la Nature ; les corps des anges rebelles
sont devenus un chaos stérile,inutile; autant d'assertionsqui ne méritent guèrequ'on
s'attarde à les étudier. Ses théories et ses expériences d'alchimie appartiennent à
la catégorie la plus infime,la plus insignifiante de cette science si dégradée;ce qu'il
y a de mieux dans Heydon est ce qu'il a pris mot pour mot à Eugenius Philalèthes,
DE PEETERS-BAERTSOEN 265
(comparer The Templeof Wisdome,T. I, dernières pages, et la préface à 1' «Eu-
phrates »de Vaughan, et aussi avec le livre IV de la Philosophieocculte,de H. C.
AGRIPPA).
J. Heydon a pris à des écrivains antérieurs tout ce qui a quelque va-
leur dans son mysticismenumérique, sa géomancie, son aslromancie, ses recherches
sur les mystères spirituels. Ses ouvrages médicaux sont défiguréspar sa grossière
superstition, sa crédulité. Toutefois, les recettes et les expériences extraordinaires
qu'on y trouve mentionnées en font une lecture des plus intéressantes. Très rares,
trèscurieux,recherchésdes amateurs, ses livres, du premier au dernier, atteignent à
des prix considérables,et la réimpressionde ses rêveries et romans rosicruciens,est
une entreprise bien propre à tenter les savants qui explorent les sentiers détournés
de l'occultisme ».
Cejugement semble fort bien justifié par la biographieque M.Arthur Waile donne
de son auteur, d'après les nombreusesindications fournies par J. Heydon lui-même
et par un biographe qui était son contemporain. Cette biographie nous laisse l'im-
pression d'un personnagehâbleur, d'un plagiaire sans scrupules,d'un homme dont
toutes les aventures, aussi nombreusesque variées,laissent après elles quelquechose
d'obscur et de suspect.
D'après M. Arthur Waite, ceux qui chercheront dans les ouvrages de J. Heydon
des détails sur les Rose-Croixseront déçus. Heydon emploie les termes de Rosicru-
cian, Rosicrucianismdans un sens général. Les prétendus Frères sont confondus
avecles alchimistes, les théosophesd'autrefois, et il leur attribue une antiquité qui
choquele bon sens. L'auteur dit qu'il ne fait point partie de cette Fraternité, mais
enmême temps, il en exposetous lessecrets, toutes les doctrines, d'un ton affirmatif ;
il prétend connaître personnellementplusieurs membresde la Fraternité : « Je vais
vousdire ce quo sont lesRose-Croix: Moïsefut leur père, et il était fils de Dieu; cer-
liins disent qu'ils étaient de l'Ordre d'Elie; d'autres, qu'ils étaient de l'Ordre d'E-
zéchiel;d'autres lesreprésentent commeétant lesOfficiersduGénéralissimeduMonde,
affirmant qu'ils sont les yeux et les oreilles du Grand Roi (passage pris au plato- '
nicien Henry More,qui qualifie ainsi les Géniesbienfaisants), qu'ils voient et en-
tendent tout, qu'ils sont séraphiquoment illuminés, comme l'était Moïse.De même
quoles éléments se succèdent ainsi : la terre étant raffinéeen eau, l'eau on air, l'air
en feu, de même un hommedevient un des Héros; du Héros provient un Démon,ou
bonGénie; du Génie, un être qui participe aux chosesdivines, un compagnonde la
troupe sainte des âmes délivrées des Corps, dos Anges Immortels, et selon le véhi-
culequi leur échoit, doués d'une vie versatile qui leur permet de prendre, à la façon
de Protée, toutes les formes possibles.
«Maisil y a des preuves qui permettent de montrer M. Walfoorclet T. Williams>
Rosicrucienspar élection,et ce sont les miraclesqui furent-faits par eux devant mes
yeux.
«Il semble,en effet.queles Rosicruciensn'ont pas seulement été initiés à la théorie
mosaïque,mais que, de plus, ils ont acquisle don de faire des miracles,commeMoïse,
Rlio,Ezéchielet les prophètes qui leur ont succédé, qu'ils étaient transportés où ils
voulaient: l'un d'eux me quitta pour se rendre auprès d'un de mes amis dans le De-
vunshire,et il vint me rapporter à Londres la réponsede celui-ci; or, il y a quatre
journéesde voyage. Ils m'enseignèrent d'excellentes prédictions d'astrologie et do
tremblementsde terre ; ils arrêtent la peste dans les villes ; ils imposent silence.à la
violencedes vents et des tempêtes; ils calment la fureur de la mer et des fleuves;ils
voyagentpar air ; ils déjouent l'effet funeste du regard des sorcières; ils guérissent
toutesles maladies. Je priai l'un d'eux de me dire si mon tempérament était digne de
lasociétéde mon BonGénie. «Quandje vous verrai de nouveau, je vous le dirai, me
répondit-il,c'est-à-dire quand il lui plaira de venir à moi, car je ne sais pas où aller
letrouver ».Lorsque je le revis, il me dit ; «Vous devriez prier Dieu, car un homme
266 BIBLIOGRAPHIE
bon et pieux ne saurait offrirà Dieu un sacrificeplus agréableque celui de lui-même,
de son âme. (Encoreun passagepris du mêmetraité d'Henry More) ».
Voilà des renseignements fort clairs, et qui permettent de trouver aisément des
Rose-Croixet deleur demanderde grandsservices,qui vont jusqu'à l'accomplissement
de miracles.
Cepassageest tiré d'un endroit qui a pour titre : Excusepour un Epilogueet qui
formecommeune préfaceau sixièmelivre du HolyGuide; ce dernier livre a un titre
particulier que voici :
TheRosie Crossuncovered,
and thePlaces, Temples,Holy-Houses,Çastlesand Invi-
sible MountainsoftheBrethrendiscovered
and communicated
to the World,for thefull
satisfactionof Philosophers,Alchymists,Astromancers,Geomancers,Physitians, and
Astronomers,
By John HEYDON,
Gent, çpiXovoao;,
a Servantof Godand a Secretaryof
Nature.
(héé Rose-Croixdécouverts, les endroits, Temples, Maisonssaintes, Châteaux et
invisibles Montagnesdes Frères, révélés et communiquésau monde, pour l'entière
satisfaction des philosophes,alchimistes, astromanciens, géomanciens,physiciens et
astronomes,—•par John Heydon, gentleman, ami des Lois,Serviteur de Dieu et Se-
crétaire de la Nature).
Cet ouvrage est une sorte de transposition de mauvais goût, de la Fama Fralerni-
latis. On y voit des Rose-Croixadmettre la révolution faite dans l'Eglise d'Angle-
terre et dans sonchefchrétien, le Roi Charlemagnesecond:«Tousles savants» y sont
misen garde contre1' «Aurum Chymicum
Britannicum »qu'a publié Elias Ashmole,
Esquire. (L'hostilité de J. Heydon s'explique par un passage qui se trouve dans la
préfacede l'ouvrage «The Way toBliss»,oùAshmoledit qu'il a publié lui-mêmecet
ouvragepour empêcherl'apparition d'un exemplaireimparfait, par Heydon,qui, ce-
pendant,nie le fait.On y trouve.au sujet desRose-Croix,desindications que n'accep-
terait pas même un enthousiaste crédule :
«Actuellement,dit-il, les Rose-Croix,qui existent depuis Jésus-Christ, disent que
la Fraternité habite dans l'ouest de l'Angleterre, et qu'ils ont le pouvoir de se renou-
veler, de se rajeunir, comme ils l'ont fait avant la naissance de Jésus-Christ, ainsi
que vous pouvez le voir dans bien des livres.
«Ledocteur F. dit : Il y a quelque part, dans l'ouest de l'Angleterre, un château,
qui n'est point sur la terre, mais dans l'intérieur de la terre : c'est là qu'habitent les
Rose-Croix,gardés sans avoir de murailles; ne possédant rien, ils jouissent de toutes
choses ».
Suit la description d'une somptueuse résidence, sans que rien indique que cette
résidencesoit un centre d'études, d'expériences, de complots. C'est une création de
fantaisietoute pure.
«C.-B.(un autre anonyme) dit ceci : Quandje vins pour la première fois dans la
Société,je vis un grand four avec deux ouvertures qui émettaient une forte lumière,
à laquellequatre jeunes gens pétrissaient de la pâte, deux autres faisaient des pains,
qu'ilsdéposaieritàmesuresurderichestapisdcsoie.ètc. ».Il est inutile do poursuivre
cette analyse des opérations d'une boulangerie. Le même C.-B.entre dans une salle
où il trouve les Rose-Croixqui lui souhaitent la bienvenue. Maisici encore, descrip-
tion d'un ameublement somptueux : ces Rose-Croixne nous apprennent ni ce qu'ils
sont, ni ce qu'ils font. «J'aurais bien voulu vivre dans ce lieu, no fût-ceque pour la
raison quo donne un sophiste onparlant des montagnes : hosprimumsolsalutal, ulti-
masque deserit. Quis locumnon amet dies longioreshabenlem? (Cesont-ellesque le
soleil salue d'abord, elles sont les dernières qu'il abandonne. Qui n'aimerait un lieu
où les jours sont plus longs)? Maisje ne parlerai plus de cet endroit, dépeur que les
DE PEETERS-BAERTSOEN 267
lecteurs ne se trompent sur mon compte, et ne me soupçonnentd'appartenir à cet
Ordre ». (Cepassage"estaussi emprunté à EugeniusPhilalèthes)..
Lesrecettes médicaleset autres qui sont donnéesd'après les indicationsde la Fra-
ternité rosicruciennesont ridicules, ou fort difficilesà exécuter; qu'on en juge par
la suivante : « Les Rose-Croixont un parfum qui-se composede la terre saphirique
et d'éther. Aussi a-t-il des propriétésmerveilleuses: exposéen pleinair, il attire les
oiseauxet les quadrupèdes, il éloigneles mauvaisesprits ».
M.Waitea tiré dece mêmeouLVV3.ge,TheHoly
Guide,un récit qu'il intitule :« Voyage
au paysdesRose-Croix».Cerécit formela plus grande partie de la préface de l'ou-
vrage en question.Nous nous trouvons, dèsle début, en présenced'un Frère Rose-
Croixjet dans un milieu où on ne s'attendait guère à en trouver. Malheureusement,
il s'éclipsesansavoir laisséd'autres traces de son passageque lecadeaud'une poudre
magique.En outre, M.Waitefait remarquer que ledit récit se trouve en entier dans
les ouvragesd'Henry More,qui toutefois ne va pas jusqu'à dire que le gentleman
dont' il s'agit était un Rose-Croix,bien qu'il le soit.Voicile fait :
«L'offrandede soi-mêmeest un.sacrificesi agréableà Dieu, qu'un hommepieux
et bon ne saurait en faire une qui lui plaise davantage, ainsi quocela se vit pour un
«gentleman »qui descendait de la lignéedes Plantagenets, et qui alla en Eypte, en
Italie et en Arabie, puis revint fréquenterla Sociétédes chrétiens inspirés,dont il fit
connaissancede la façonsuivante. En Angleterre,il était dans une tavernedeCheap-
side, occupéplutôt à améliorerson jugement par les propos des sages, qu'à boire
du vin,et ceux-ci,discourant sur la nature et la dignité des anges,un de ces sagesdit
à une autre personnede la société: «Monsieur,vous n'êtes pas éloignédu royaume
de Dieu ».A ces mots, beaucoupde gens restèrent silencieux,mais il surgit bien des
pensées; quelques-unsprièrent l'inconnu de demeurer; il refusa, et commeon insis-
tait, il donna au «gentleman »un paquet de poudreblanche et jaune, lui dit de lire
le chapitre de la Biblequi se trouvait ouvertedans sa chambre, et de chanter tel et
tel psaume; alors la fenêtre s'ouvrit et l'étranger disparut.
«Il ne restait plus que son paquet de poudre magique.Ayant agi comme on le lu1
avait recommandé,le «gentleman »vit paraître sur la Bible une mouche fort bril-
lante. Il s'endormit et il rêva. Celase passait à huit heures du matin, les Gémeaux
étant en ascendant, et Mercuredans la Vierge.Le «gentleman »reconnut alors que
l'homme au paquet de poudre était un génie, que ce génie avait été son compagnon
pendant toute sa vie. II en fut tout à fait certain quand il eut rêvé de cela pendant
plusieursnuits, et eut reçu ainsi maints avertissementssur des dangersqu'il courait
et des vices auxquels il était sujet.
«M.Waters(dont John Heydon ne nous a rien dit) était avec plusieursautres per-
sonneschezle«gentleman»descendant des Plantagenets. Toutela sociétésortit pour
aller à la Bourse; ondîna, et au retour, l'un d'eux vit sur la poitrinedu «gentleman »
uneboule d'or d'un éclat éblouissant ; cela continua pendant tout le temps de l'as-
censionde Mercure,qui était en ce moment dans le signe de la Vierge.Cet esprit lui
apprit alorsque.parl'effet desprièresqu'il avait adresséesà Dieupourobtenir l'envoi
d'un bon ange,qui lui servirait de guide en sa vie et en ses actions, il avait obtenu ce
qu'il demandait. Et, commeil voulait un signe lui prouvant quo sa prière avait été
exaucée, une goutte d'eau tomba sur son chapeau, quoiqu'il fît très beau temps.
C'était le signe demandé, et il était des plus convaincants, car la goutte d'eau n'est
pas encoresèche, nous dit John Heydon : il prend sur lui d'affirmer qu'elle ne sé-
cherajamais, mêmedans le temps des grandes chaleurs ».
Nous avons éprouvé d'abord quelque hésitation à reproduire ces inepties ; mais,
puisqueM.Arthur Waite a jugé nécessairede lesextraire des oeuvresde J. Heydon,
nos scrupules ont disparu,
268 BIBLIOGRAPHIE
D'ailleurs, les phénomènes que rapporte notre auteur présentent une analogie
frappante avec ceux que mentionnent les spirites modernes, apports d'objets, mise
en mouvement d'autres objets par des mains invisibles, habits ou tentures tirés par
des mains invisibles, coups frappés à la porte, etc.
Tous les matins cet esprit vient frapper ainsi, vers trois ou quatre heures. Le
«gentleman » va lui ouvrir, et se trouve en présenced'un bel enfant, qui lui remet
un jour un livre plein de chosesextraordinaires ; une autre fois, une main invisible
lui remet un papier ; il le lit en compagnie, et y trouve des conseils très sages :
craindre Dieu et ne pas craindre les ennemisde son père, car ils mourront, etc. Les
personnes présentes, des négociants, furent pris de peur, mais il les rassura : ce
n'était pas d'eux qu'il s'agissait.
Il arrivait chaque jour de nombreux incidents de cette sorte à ce « gentleman»,
des centaines de personnes peuvent en témoigner. Ce «gentleman » est-il Heydon
lui-même? Il est impossiblede répondre à cette question;.d'ailleurs le point essentiel
'
c'est que ces événementset ces dons merveilleux sont \z suite d'une rencontre avec
un Roso-Croixdans une auberge.
Au reste, J. Heydon a eu lui-même son génie familier. C'était une jeune personne
fort belle, qui disait s'appeler Euterpe ; il la rencontra un jour qu'il était occupé à
parcourir la plaine de Bulverton, tout en méditant sur la nature des choses en gé-
néral, ce qui signifiequ'il ne pensait à rien de particulier. Euterpe était une personne
fort instruite, qui ne demandait qu'à instruire Heydon : elle lui enseignales axiomes
des Rose-Croix,les secrets des nombres, et lui donna la permission de les publier.
Cesont des secrets d'une grande utilité, comme on en jugera par cet exemple : «Le
temps véritable pour l'impression des caractères, noms, anges et génies des hommes,
c'est quand les principes sont Spermade et Callado ; mais dès que la coagulation est
arrivée à un corpsparfait, le temps de la stellification est passé ».Suivent des détails
sur les procédésemployés parles Rose-Croixdel'antiquité : ils seservaient de lampes
astrologiquesétranges, d'images, d'anneaux, de disques, où étaient gravés des nom-
bres et dos noms, et qui produisaient à certaines heures des effets incroyables. Cela
dit, elle remit à Heydon doux médaillesd'un métal inconnu, mais très beau, puis elle
tomba dans un silence mélancolique : l'heure était arrivée où elle allait être séparée
de lui, et subir sa translation, et elle se dissipa dans l'élher naturel. Mais elle n'avait
pas voulu partir sans lui laisser un souvenir ; il a déjà été question de deux médailles.
Heydon trouva de plus, à l'endroit où elle avait disparu, des piècesd'or, marquées
de nombres et de noms, et un papier plié. La beauté de la nuit et l'émotion de cette
séparation inspirèrent Heydon, qui fil aussitôt une piècede vers : il y décrit leschar-
mes de celte apparition. Puis il entreprend un voyage au pays des Rose-Croix.On
s'y rend par mer : il s'embarque à Sidmouth pour gagnerLondres, et de là, l'Espagne,
avec des vivres pour un an; on fait voilesvers l'Est, et on reste en mer plus de cinq
mois.Cet itinéraire est absolument incompréhensible: il est vrai que la tempête s'en
mêle,et que le navire finit par aller au hasard, sans aulre guide que la Providence.
Les voyageurs aperçoivent des îles, un continent.
Il semblequ'à celle période du voyage,l'on commenceà entrer dans le domaine do
la réalité. Les voyageurs veulent débarquer ; ils hésitent devant les clameurs d'une
foulehostile : soudain, ils voient s'approcher une barque montée par huit hommes :
l'un d'eux lient un bâton de jonc jaune, et vert aux deux extrémités; il monte à bord
sans manifester aucune défiance; il déploieun petit roîileaude parchemin,qu'il remet
au capitaine. Sur ce parchemin sont écrits, en anciens caractères hébraïques, grecs,
en bon latin d'école, et en espagnol, ces mots :« N'atterrissez pas, et faites en sorte
de vous éloigner de cette côte dans le délai de quinze jours, à moins d'avoir obtenu
Un délai nouveau. En attendant, si vous avez besoin d'eau fraîche, de vivres, de
secourspour vos malades, ou si votre navire a besoin de réparations, écrivez ce qu'il
vous faut, et cela vous sera accordé par merci. »Cerouleau avait pour signature la
DE PERTERS-BAERTSOEN 269
hiarque d'ailes de chérubins, non point déployées,mais tournéesen bas, el,tout près
d'elles, une croix ». La suite de ce voyage, la réception faite ensuite aux voyageurs
dans cette île, les institutions qu'ils y trouvent, et certains indices secrets ça et là
et néanmoinsassez clairs, rappellent de fort près la Nova Atlantis de BACON
et la
Citédu Soleilde CAMPANELLA.
Il est assez singulier que M.Arthur Waite n'ait pas
fait ce rapprochement. L'île d'Apanua ressembleà cellede Ben Salem ; mêmes vi-
sions, mêmessecrets,-mêmeshabitants rosicruciens et juifs.
F. LEIGH
GARDNER
(A CatalogueraisonnéofWorksontheOccultSciences,p. 33-36),
donneune liste de neufdes principaux ouvragesde Heydon,dontcelui que nouscitons
est le quatrième ; il est ainsi catalogué :
TheWiseMan's Crown; or theGloryoftheRosie-Cross,
showingthewonderful
power
ofNature, wiihthefull discoveryof thetrue CésiumTerra;orfirst malterofmetals,etc.;
withthe RegioLucis and Holy Householdof Rosie-CrucianPhilosophers.Gommuni-
cated to the worldby John Heydon, 1664. (La Couronnedu Sage ou la Gloirede la
Rose-Croix,montrant le merveilleux pouvoir de la Nature, ainsi que la découverte
totale du vrai Coslum
Terrasou matière premièredes métaux, etc. ; avecleRegioLucis
et la Sainte Famille des Philosophes Rosi-Cruciens. Communiquéeau monde par
John Heydon, 1664).
Les autres ouvrages mentionnés sont les suivants :
— A New MethodofRosie-CrucianPhysick, wherein isshewedthecauseand there-
withtheirexperiencedmedicinesfor the cure of ail diseases...4°, London 1658.
(Nouvelleméthode de MédecineRosi-Crucienne,dans laquelle on montre la cause
et en même temps leurs médicaments expérimentés pour la guérison de toutes les
maladies...)
Dansla préfacede cet ouvrage, le premier en date, l'auteur prétend qu'il n'est pas
un Rose-Croix; mais,dansle coursdu livre, il sembles'attribuer le titre de R. G.,sans
serendre compte de sa vraie signification. Il est très verbeuxet seperd dans despages
d'éloquence creuse, car l'ouvrage n'est guère qu'un volumineux griffonnage sans
grande portée. Il acquit évidemment une science plus étendue et plus profonde, ses
oeuvresen font foi. Il renvoie, p. 41, à Sir Christopher Heydon, comme au «Rose-
Croix Séraphiquement Illuminé et Savant Astrologue »; il serait bien possible que
cotte source fût celle où il puisa ses doctrines R. C. et qui produisit ses fruits dans
les ouvrages suivants :
— TheRosie-CrucianInfallibleAxiomata,or GenerallRulesto knowail things,past,
présent,and tocorne,usefull,pleasant,and profitabletoail, and filted to the underslan-
ding of mean capacities. In-12, London, 1660. (Les infaillibles axiomes rosicru-
ciens, ou Règles Générales pour savoir toutes choses, passées, présentes ou à
venir, utiles, agréables et profitables à tous, et à la portée des intelligences
médiocres).
L'auteur répète dans la préface de cet ouvrage qu'il n'est pas Rose-Croix;mais il
parle, dès le début, d'une Société d'hommes connue sous le nom de Rose-Croix.En-
suite, il copie délibérément dans la Fama et la Confessioà peu près toute l'histoire
de Christian Rozencrcuzor,sa vie,ses voyages,sans mentionner, ce que cependant il
ne pouvait ignorer, que tout cela avait paru 45 ans auparavant en Allemagne.
Plus loin, il fait allusion au Livre M.,et dit qu'il l'a traduit en Anglais sous le titre
de «La Couronnedu Sage »,puis il décrit une voûte où le soleiln'a jamais lui et qui
néanmoinsfut éclairéepar un autre soleilayant un autel à son centre,recouvert d'une
plaquede bronze ;... plus loin (p. XVIII), il dit qu'il y a une autre voûte ou'démeure
des Frères, dans l'ouest de l'Angleterre ; enfin, il en arrive à dire : «Ceci et pas da-
270 BIBLIOGRAPHIE
vantage, ma maîtresse Euterpe, m'a permis de publier, quant à présent ».Je remar-
que que l'une des épîtres élogieusesest signée Fredk. Talbot, celui qui écrivit la vie
de l'auteur dans « The Rosie-CrucianCrown ». (La couronne rosi-crucienne). En
résumé, le livre fait preuve d'une scienceréelle et peut compter parmi les meilleurs
qu'il ait écrit. Sa partie principale traite des nombres et montre indubitablement
qu'il a passé par les degrés inférieurs de la Société.
— The Holy Guide, leçtding UteWay to the Wonder of the World (a Compleat
Pfiiiilian), theaching th'. knowledge of ail tliings, past, présent, and to corne,
viz, of pleasui'e, long life, health, youht, blessedness, wisdom and virtue...
with liosie-Crucian médicines, which are verifled by a practical examinalion
of principles in the great world, elc. A fine portrait of the author, 8°, London,
Sold by Thos.Whittlesey at the Globe in GannonStreet, near London Stone, 16'62.
A Work published in VI parts.
(LeSaintGuide conduisant à la Merveilledu Monde(unMédecinparfait)enseignant
la sciencede toutes choses,passées,présentes ou futures, commedu plaisir, de la lon-
gévité, de la santé, de la jeunesse, dé la béatitude, de la sagesseet de la vertu, etc..
avec des médicaments rosicruciens, vérifiés par un examen des principes dans le
grand monde, etc.) Un beau portrait de l'auteur, in-8°. Londres, vendu par Thos
Whittlesey,au Globe,dans Cannon St., près de London Stone, 1662.Ouvrage publié
en six parties.
Excellent ouvrage et considéré par un grand nombre de critiques commeson meil-
leur.Ul débute par un dictionnaire chimique,puis le livreI traite de philosophie ; le
livrè^II, des nombres, c'est une réimpression de son R. C. Axiomata,le livre III, de
la longévité ; le livre IV, de la vertu des minéraux ; le livre V, de l'or et des médica-
ments rosi-cruciens; le livre VI, la Rose Croix découverte (uncovered); avec une
pièce des plus charmantes à la fin, appelée: « La prière rosi-crusienneà Dieu » ;
ce livre est en somme une réédition de la préface de son ouvrage : « The R. C.
Axiomata », publié en 1660.
— Theomagia,orthe Templeof Wisdomein threeparts: Spiritual, Celeslial,and Ele-
mental; containingthe OccultPowersof the Angelsof Astromancyin the Telesmatical
Sculptureofthe Persians and JEgyptians.The Mystical Virtuesof the Charactersof the
StarswiththeGenii,Idens andFiguresofGeomancy,etc. The Knowledgeof the Rosie
Crûcian Physick and the Miraculous secrets in Nature, which hâve performed
incredible,extraordinarythings... S". Fine portrait of Author. Pub. by H. Brome
at the Gun in Ivie Lane, and Tho. Rooks at the Lambeat the East End of St.
Paul's Church, 1664.
(Theomagia, ou le temple de la sagesseen trois parties— spirituelle,célesteet élé-
mentale; contenant les puissancesoccultesdesanges de l'Astromancie dans la Sculp-
ture télesmatique des Perses et des Egyptiens. Les vertus mystiques des caractères
des Etoiles avec les Génies, les Idées et les Figures de la Géomancie,etc. La Science
de la Médecinerosicrucienneet les Secrets miraculeux de la Nature qui ont accompli
des choses incroyables, extraordinaires... in-8°. Beau portrait de l'auteur. Edité par
H. Brome, au Gun, dans Ivie Lane,et Tho.Rooks,au Lamb, à l'Est de Saint-Paul's
Church,1664).
Cet ouvrage est très habilement écrit et est entièrement consacréà la Géomancie,
avec l'Astrologie et les Anges correspondantaux figuresde Géomancie,leurs Sceaux
et leurs influences bonnes au mauvaises. La plupart des ouvrages modernes de géo-
mancie sont pris dans ce livre ou dans de plus anciens. A tout prendre, notre auteur
présente son sujet d'une manière très fatigante,mais très lucide,et,à en juger par le
nombre d'ouvrages qu'il cite, il a dû mettre un temps considérable à compiler ces
documents. La prouveen est que chacunedes parties a paru à une annéed'intervalle
des autres.
DÉ PEÈTERS-BAERTSOEN 271
— Psonthonphanehia: Beinga Wordin.Seasontothe Enemiesof Chrisliansand an
AppealtotheNatural Faculliesofthe Mind of Man whethertherebenot a God...in five
books;in-8°,London, printed by Tho. Mabb for Win.Gilbertson, at the sign of the
Bible, in Giltspur Street, 1664.
(Psonthonphanehia : A-proposaux Ennemis des Chrétienset Appel aux Facultés
Naturelles de l'Esprit de l'Homme (pour décider) s'il n'y aurait pas un Dieu...,en
5 volumes,in-8°, London, imprimé par Tho. Mabb pour Gilbertson au signe de la
Bible, Giltspur St. 1664).
Dédié à Aubrey de Vere, comte d'Oxford, Chevalier de la Jarretière, etc., en lui
offrant,cet ouvrage sur «la Philosophie rosicrucienne ». La secondedédicace est à
F. Hollis, Esq., et il semble,dans cette dernière,avoir encourul'inimitié de l'Eglise
par ses doctrines; cet ouvrageest en effet uneréplique aux accusationsportées contre
luipar leClergé,et bienqu'il nefassepas mentionde noms,ilcite cependantunsermon
prêchédans la Cathédrale de Saint-Paul, le 8 mai 1664, où on l'accusa d'athéisme
L'ouvrage témoigned'un style plus fini et d'un jugement plus mûr.
— A QuintupleRosie-CrucianScourgefor the Due Correctionof that Pseudo-Chy-
tnistand ScurrilousEmperick,Geo.Thomson,beingin part a vindicationoftheLearned
Societyof Physitians. 4° London, 1665.
(Quintuplefouet rosicrucienpour corriger dûment ce Pseudo-Chimisteet grossier
Empirique Geo. Thomson, étant en partie une justification de la Savante Société
des Médecins,in-4°, London, 1665).
Pamphlet de 6 pages dans lesquellesl'auteur invective sonadversaire dans un lan-
gage véhément, pillant ses livres et le déconsidérant.
Y — El. Havareuna, or the EnglishPhysitian's Tutor in the Astrobolismes
of Mettais
Rosie-Crucian,MiraculousSaphiric Medicinesof the Sun and Moon,the Astrolasmes
ofSaturn, Jupiter... ail harmoniouslyunitedand opperatedby Astromancy and Geo-
inancy,etc. Fine plates of author, 8°. London, printed for Wm. Gilbertson at' the
Bible in Giltspur St., 1665.
(El. Havareuna ou le Tuteur du MédecinAnglaisdans l'Astrobolisme des Métaux
rosicruciens,dans les Médecinessaphiriques Miraculeusesdu Soleilet de la Lune, des
« Astrolasmes » de Saturne, Jupiter... tous harmonieusement unis et opérés par
l'Astromancie et la Géomancie,etc. Bellesgravures de l'auteur, in-8°, London, im-
1 imé pour Wm. Gilbertson, at the Bible, dans Giltspur St. 1665).
Cet ouvrage contient quelques gravures d'alchimie mystique qui montrent qu'il a
évidemment acquis une science remarquable, qu'il répand d'une manière discrète.
Un MonsieurFredk. Talbot donne quelques renseignementssur la vie de John Hey-
don; il le dit apparenté à Sir Ghristopher Heydon ; c'est là, qu'à mon avis, iLfaut
chercherla source de sa sciencerosicrucienne; il parle, en effet, de lui très élogieuse-
mentdansunautredesesouvrages,mais ilapurecueillircette sciencedans ses voyages.
Talbot nousdit qu'il alla en Espagne, en Italie, en Arabie, en Egypte et en Perse. Il
descendaitde Julius Heydon,roi de Hongrieet de Westphâlie,et de Coesar
Heydon de
Rome.et fut attaché à un M.MiePetley.attorney de Glifford'sInné; il se battit plus
lardpour leroi;et,après avoir voyagé,il écrivit la plupart de seslivresnarrant laliste
desmerveilleusesprédictions qu'il fit concernantSaMajesté,etc. Il sembleavoir été
assezinfluentàlaCour;lorsqu'ileut unedifficultédans unecertaine circonstance, nous
voyonsle duc de Buckinghamépousersa cause avec grand succès.Il n'était pas non
plussans vulgaires copistesqui.avec d'autres,enviaient son succès.Il paraît qu'il fut
consultéparj>lusieurs grandes dames au sujet de divinations variées, mais il ne se
maria point,quoiqu'il fût très bien de sa personne.Il ressort de ses écrits qu'il a dû
272 BIBLIOGRAPHIE:
passer par legrade leplus bas de l'Ordre.des R. C.et il a révéléau monde une grande
partie de ce qu'il en savait. Fut-il choisi comme étant l'instrument qui convenait à
ce temps pour cette besogne?Je ne le pourrais dire, mais en considérant qu'il se fit
connaître peu aprèsla publication de l'importante Fama, etc., je ne serais pas surpris
que ceux qui gouvernent en telles matières aient jugé convenable de lancer un mou-
vement en Angleterre et aient choisicet hommecommeleur instrument. Son contem-
porain était le fameux astrologue John Gadbury.
— HammegulehHampaaneah, or the Rosie-Crucian Crownset withSevenAngels,7
l'lanets,7Genii,i2Signes,i21deas,i6 Figures,and their OccultPowersupon the IMetalls
and Miraculous Virtuesin Medicincs; withtheperfectfull discoveryofthePantrva and
Elixirs of Metallsprepared to curetheDiseased; whereuntois added Elhavareuna Pre-
soria, RegioLucis, and Psonthonbootes...8°, London, printed for Samuel Speed al.
the Rain-bow in Fleet Street, 1665.
(Hammaguleh Hampaaneah, ou la Couronnerosicrucienne, où sont sertis 7 Anges,
7 Planètes, 7Génies,12 Signes,12 Idées, 16 Figures, et leurs puissancessur les 7 mé-
taux et leurs Vertus miraculeuses comme médecines; avec la parfaite et complète
découvertede la Pantarva et desElixirs de Métaux, préparés pour guérirles Malades;
à quoi sont ajoutés Elhavareuna Presoria, Regio Lucis, et les livres de Psonthon...
in-8°, London, imprimé pour Samuel Speed,au Rainbow, Fleet St. 1665).
Cet ouvrage traite surtout d'alchimie. L'auteur n'a pas oublié d'y joindre sa vie
par F. Talbot,qui a déjà paru dans quelqu'un de ses ouvrages précédents.
705. De Templo Hierosolymitanoe (sic) Libri VI (auct. Jacobi
Jehudoe LEONIS). — Helmstadt, 1665 ; in-8°.
[Du Temple de Jérusalem (par Jacob Jehuda LÉON).]
Voici ce que nous trouvons sur cet auteur et son livre dans la JewishEncyclopedia
parue à New-York,en 12 vol. in-4°, 1901et années suiv. Tome VIII, p. 1 :
JACOB
JUDAH
ARYEL
LÉON
TEMPLO
(Temploest un de ses noms de famille et n'a
aucun rapport avec son ouvrage sur le Temple), Hakam (c'est-à-dire savant, traduc-
teur des Psaumes et expert en blason), fils d'Abraham et de Léon et descendant de
Maranos (renégatsportugais), naquit en 1603à Hambourg, où il enseignale Talmucl
pendant plusieurs années.Mortà Middelburg(en Hollande, après 1675),il fut d'abord
Hakam à Middelburg,puis à Amsterdam ; après 1643; il professa la Talmud Torali
(législationtalmudique, et mit desvoyellesà l'édition dola Misna qui fut imprimée
en 1646, chez Manasiés ben Israël.
Il fit grand bruit par le plan qu'il dressa du Temple de Salomon. Ce modèle fut
exhibé devant Charles Icr,(alorsexilé en Hollande)ilen publia la description en espa-
gnol : Retrato del Templode Salomon,Middelburg 1642; cet ouvrage fut traduit eu
hollandais la même année, en français en 1643,et en bébreu par l'auteur lui-même
en 1650,sous le titre de Tabnit Hekal. Le duc Auguste de Brunswicket surtout sa
femme Elisabeth en voulurent une traduction en allemand, et en chargèrent le pro-
fesseur Johann Saubert, de Helmstaedt. Quelqu'un fit cette traduction, d'une ma-
nière subreptice, ce qui décida Saubert a publier une traduction latine en 1665.H
parut une traduction anglaise en 1778; elle avait pour auteur M.-P. Decastro, qui
était de la famille, et possédait le plan exécuté par Templo.
En 1649,J. Judah écrivit le Tratadodela Arca del Testamento,qui parut à Amster-
dam en 1653.Son traité sur les Chérubins,leur formeet leur nature fut écrit en latin
en 1647,et parut en espagnolsous le titre de Tratado de los Chérubin,à Amsterdam
DE PEETERS-BAERTSOEN 273
•en 1654.La Descriptiondu Tabernaclede Moïse,en hollandais, 1647,parut en espa-
gnol, sousle titre : RetratodelTabernaculo
de Moseh,Amsterdam, 1654,et en anglais
en 1675. Son dernier ouvrage fut une paraphrase espagnole des Baumes im-
primée sous le texte avec le titre Las Alabançasde Santidad, Amsterdam, 1671.Cet
ouvrage fut écrit en sept mois, commel'auteur le dit dans l'introduction ; et dédié
à Isaac Simon Teixeira, agent financierde la Reine Christinede Suèdeà Hambourg ;
il fut vanté par de nombreux Hakamim (lettres et poèmesen vers latins), hébreux,
espagnols.
Il écrivit aussi un dialogue : ColloquiumMiddelburgense,
dont les interlocuteurs
sont un rabbin et un savant chrétien ; ils discutent sur la valeur des dogmes-chré-
tiens. Il a laissé en manuscrit un traité intitulé : DispUtaciones
con diferentesTheo-
logosdela Cristiandad.Il était fort habiledessinateur.C'est lui qui a dessinéle blason
de la Grande Loge Anglaise,avec la devise KadoschLo Jehova(Saint ou consacréà
Jehova).Il dessinaaussi 400figureset vignettespour expliquerdesdétails de Talmud.
Son fils Salomonen fit présent à Surenhusiuspour sa traduction latine de la Misna.
Voirsur cet auteur: DE~Rossi-~H.AnBER.GER.Historiscke
Worterbuch,
p. 176, KUENEN,
Histoire desJuifs aux Pays-Bas, p. 333; (en hollandais); — JOST: Histoire du Ju-
daïsmeetdeses Sectes(III, 233(enallemand).—GRAETZ,
HistoiredesJuifs, X, p. 24,
et p. 200. — Transactionsof the JewishhistoricalSocietyde Londres, II, p. 156. —
FURST,
Bibliogr.Jud. II, p. 232.— KAYSERLING,
Biblioth.Esp. Porlug.Jud., p; 58,sq.
L'exemplaire que nous avons sous les yeux est celui de la traduction latine faite
par Saubert. En frontispice,le portrait, gravé sur acier,du duc Augustede Brunswick-
Lunebourg, avec huit vers latins d'Hermann Gonring; puis un premier titre orné
dans un écussonentouré de quatre figures,le grand-pi1*1-"»,
le roi Palotp^n. le pro-
phète Ezéchiel, et Dserubabel (sic).
Le titre proprement dit est ainsi conçu :
JAGOBI
JEHUD/E
LEONIS
de TemploHierosolymilanotam priori, quod sedificavit
SalomoRex, quam posteriori, quoddevastavitVespasianus.Libri IV, fussu et auspi-
ciis Serenissimi Principis Dn. AugustiDucis Brunsvicensium
etLunoeburgensium
ex
Ebrseolatine recensai a Johanne SAUBERTO:
Accesserunt
huneeditionivariaifigurasex
Ebraeorummonumentisdesumptas,oeriqueaccuratissimé incisas.HelmasStadi, im-
pressitJacobusMullerus,GID. ID. CLXV; petit in-4°,dédicaceà Aug. de Brunswick
préfacesdu traducteur et de l'auteur ; 203p. et 1 p. d'errata ; en tête un beau por-
trait de l'auteur.
706. A. KIRCIIERUS,Soc. Jesu. Arithmologia sive de additis (sic;
Hue : abdilis) numerorum mysleriis. — Romoe 1665 ; in-4e.
[A. KIRGHER,
S. J. Arithmologie,ou des mystères secrets des nombres.]
Plusieurs ouvrages,et des plusvariés,du mêmeP. Athanase KIHCHER
ont été déjà
catalogués; voir les n°s 603, 622, 660, 688et 692.
Voici le titre exact et complet de cet ouvrage, tel que le donne le P. Sommervogel
(t. IV, col. 1063,n° 22) : ATHANASII
KIRCHERI
e SocietateJesu Arithmologia,*\sive
De
abditisNumerorummysleriisqua Origo,Antiquitas,et Fabrica Numerorumexpositu;
Abdilaseorumdemproprietatesdemonstrantur
; FontesSuperslitionumin Amuletorum.
fabrica aperiuntur. Denique post Cabalistarum, Arabum, Gnoslicorum,aliorumque
magicasimpielatesdétectas,vera et licila numerorummystica significatiooslenditur.
Romoe,MDCLXV,in-4»,p. 301. Avecdédicace à François de Nadasd, hongrois.
Au reste, l'oeuvredu P. Athanase KIRCIIER
est trop importante pour que nous ne
274 BIBLIOGRAPHIE
donnions pas ici la liste complètede ses ouvrages d'après DEBACKER,
I, 422-433et
VII, 285-287:
1. Ars Magnesia, hoc est Disquisitio Bipartita, empirica seu experimentalis, Phy-
sico-Mathgmatica de Natura, Viribus et prodigiosis effectibus Magnetis, quam tue-
bitur... D. Joannes Jacobus Schweigkhardus a Freihausen, Juris et Mathematicoe
studiosus, Prsésideet authore R.-P. Athanasio Kircher è Soc. Jesu... Herbipoli, typis
EliseMichaelisZinck, 1631,in-4°,fig., pp. 63,4, feuill.prélim.
Cette thèse est le premierouvrage connu de Kircher.
2.Primitisegnomonicee
Catoptricas,hoc
est Horologiographioe
novoespecularis,inqua
breviter nova, certa, exacta, et facilis demonstratur horologiorumper reflexi luminis
radium construendorum methodus, item qua ratione proedictoreflexi luminis radio,
in quolibet quantumvis irregulari mûri superficie,in interioribus domorum, aliisque
locis obscuris, et umbrosis, cum horologiaomnis generis, tum omnium circulorum,
qui in primomobiliconsideraripossunt, projecturoe,et curvoesectorumconorumlinese,
processus solis, et lunaj in planis indices, aliaque plurima scitu digna reproesentari
possint, varie docetur. Authore R.-P. Athanasio Kircher Buchonio,e Societate Jesu,
Mathematum et Orientaliumlinguarum Professore.Avenione,ex TypographiaJ. Piot, .
S. OfficiiTypographi via Aromataria MDC.XXXV. Cum PrivilegiisRégis Christml
>ac Rmi Pro-Vice-legati,Avenion,in-4",pp. 228, 4 ff.d'index, 3 ff.pour les Tables,et
1 f. pour le Privilège ; il y a 4 ff. de lim., avec fig. Le titre gravé porte : Horologium
astronomico-catoptricum Soc. Jesu in quo totius primi mobilis motus, reflexo
Solisradio demonstratur. Auctore Athanasio Kirchere Soc.Jesu. Anno Domini1635..
Avenione, Sumptibus Joannis Piot. La Biographie universelle dit : Avignon 1633,
1635, in-4".
Kircher paraît avoir ignoré qu'il existait déjà un ouvrage du P. George Schoen-
berger, S. J., sur le mêmesujet. (Voy.Montucla, Hist. des Mathém. Tome I, p. 734).
3. SpéculaMelitensisencyclica,Hocest syntagma novum instrumentorum Physico»
Mathematicorum ; in quo Quidquid vel ad Astronomicas, ant Physicas ijs adnexas
disciplinas,pertinet, novo ordine, methodo,et summa facilitate iuxta, atq ; brevitale
per rotas, cyclosq; artificiosè dispositos, digestum, reprsesenlatumquespectalur. In
gratiam GenerosissimorumEquitum Hierosolymitanorum explicata, et in 125 Pro-
positiones digesta ab Illustrissimo, ac Reverendissimo F. Salvatore Imbroll, Sacra?
Religionis HierosolymitanoePriore generali. Neapoli, Typis Secundini Roncagliolo,
1638.Superiorum permissu,in-4°, 3 ff.lim., y comprisle titre, pp. 63; lespagcssont
encadrées.Voicile commencementde l'épit. déd. : «EminentissimoacReverendissimo
Principi, atque Domino F. Joanni Paulo Lascaris, Magno SacroeReligionis Hieroso-
lymitanoeMagistro.Salutem plurimam cum fehcis anni auspicioprecatur F. Salvator
Imbroll, Ejusdem sacroeReligionisPrior Generaliset Humilis. — Inter coeterasMa-
chinas, et Instrumenta, quoeeruditissimus P. Athanasius Kircherus e Societate Jesu,
jussu Emirientioe
Vestroe,pro sui sagacitate Ingenii, in usum, Exerciliumque Equitum
hic Melitoe
invenit, elaboravitque Machina...Datum in Convenlu nostro.Melitcnsiin
Civitate Valletta 6 Januarij, Anno 1638 ».On y traite beaucoup de choses, par exem-
ple : Propositio LXVII. Sympathiam et Antipathiam rerum explorare. Propositio
LXIX. Cui morbo medendum data quolibet hora Planetaria ; Propositio LXXIX.
Medicinassimplicestotius humani corporisinfirmitatibus medendis aptas, invenire,
etc.
C'estle plus rare de tousles ouvragesde Kircher : il le publia sousle nom de F. Sal-
vatore Imbrollio,Prieur-Généralde Malte.Schottl'a joint au VI0Livre de sa Tecnniea
curiosa Herbipoli, 1664.(p. 427-77) :
C'est la description d'une machine queKircher nomma Spécula,parce qu'elle avait
la forme d'une guérite : au moyen des roues ou tableaux circulaires dont elle était
DE PEETERS-BAERTSOEN 275
garnie sur toutes lesfaces,ony pouvait résoudreles principaux problèmesde la sphère
et du calendrier. L'auteur avait prétendu en faire une espèce d'Encyclopédie ; et
quelques-unesde ces roues avaient rapport à la médecine, à l'astrologie, à la cabale,
etc.
4. ProdromusCoptussive Agyptiacus,Ad Eminentiss. Principem S. R. E. Cardina»
lem Franciscum.Barberinum. In quo cum linguoecoptae,sive iEgyptiacse.quondam
Pharaonicoeorigo, oetas,vicissitudo, inclinatio ; tum Hieroglyphicoe
Litteraturoeins-
tauratio, uti per varia variarum eruditionum, interpretationumque difficillimarum
specimina, ita nova quoque insolita methodo exhibentur. Romoe,typis S. Cong.de
Propag. Fidei, 1636,in-4°,pp. 338,sansleslim., plus 1 feuillet pour le Pater et l'Ave
en égyptien.
«L'Europe savante;dit M.Champollion,doiten quelque sorte à Kircherla connais-
sance de la langue copte ; et il mérite, sous ce rapport, d'autant plus d'indulgence
pour ses erreurs nombreuses, que les monuments littéraires des Coptes étaient plus
rares de son temps ».
1 5. Magnessive de Arte Magneticalibri très authore P. Athanasio Kirchero Fuld.
Buchonio è Soc. Jesu. Ad Sacratissimum atq. Invictiss. Ferdinandum III Austria-
cum Rom. Imperat. semper Augustum. Titre gravé représentant l'aigle d'Autrichei
L'autre titre porte :
Athanasii KircheriFuldensis Buchonii è Soc. Jesu. Magnessive de Arte Magnetica
opus tripartitum.quo proeterquam quod universa Magnetisnatura,ejusque in omni-
bus artibus et scientiis usus nova Methodus explicatur, e viribus quoque et prodi-
giosiseffectibusMagneticarum,aliarumque abditarum naturoemotionumin Elementis
Lapidibus, Plantis et Animalibus elucescentium, multa hucusque incognita Naturoe
Arcana per Physica, Medica, Chemica et Mathematica omnis generis expérimenta
recluduntur. Sumptibus Hermanni Scheus sub signo Reginoe.Romoe,ex typogra-
phia Ludovici Grignani. MDCXLsuperiorum permissu, in-4°,pp. 916, sans les lim.,
etc., fig. Editio secunda post Romanam multo correctior. Colonioe
Agrippinoe,apud
Jodocum Kalcoven, 1643,in-4°,pp. 797, fig. — Editio tertia, ab autore recognita,
emendataque, ac multis novorum experimentorum problematis aucta. Romoe,typis
Vitalis Mascardi, 1654,in-fol., fig.
Ce traité du magnétisme contient beaucoup de choses curieuses, mais aussi des
chosesfrivoles.On trouve, Liv. III, la figurede la tarentule, aveclesairs qu'on croyait
propres à guérir les morsures de cet insecte.
6. Lingua Mgyptiaca restituta, opus tripartitum. QuolinguoeCoptoesive idiomatis
illius primoeviiEgyptiorum Pharaonici,vetustate temporum poenecollapsiex abstrusis
Arabum monumentis plena instauratio continetur. Cui adnectitur supplementum
earum rerum quoein Prodromo copto, et opèrehoc tripartito, vel omissa, vel obscu-
rius tradita sunt, nova, et peregrina eruditione contextum, ad instaurât» linguoe
usum, speciminislocodeclarandum. Romoe,sumptibus HermanniScheus,apud Ludo-
vicum Grignanum, 1643,in-4°.— Ce volume contient les titres, l'épitre dédicatoire
à:Ferdinand III, 2 ff.Prooemiumad sequumet candidum Lectorem, 2 ff., Epistola I.
Authoris ad Orientis Literatos, Arabes, et^EgytiosVirosin qua ratio instituti Operis
explicatur. En Arabe, une page et demie. Epistola II ad Coptitas,unicos jEgyptiac»
LinguoeHaeredes,et possessores; elle occupe également une page et demie, en carac-
tères Coptes. Le revers contient les approbations.
L'ouvrage est divisé en 3 parties.
Sectio I. Grammaticas diversorumAuthorum continens. VidelicetElsamendiAben
Kateu Keisar Abulfragi Eben Assell. Aben Dahiri. Feuill. 33, puis il pagine depuis.
34 jusqu'à la page 40.
276 BIBLIOGRAPHIE
Sectio II. Scalemagnahoc est nomenclatoryEgyp
tiaco-Arabieuscum Interpréta-
tion latina Athanasij Kircherj.e Societate Jesu «tn/oXoyou,
p. 41 à 272.
SectioIII. ScalaElecta hocest.lexicon/ISgyptiaco-Arabicum
cum Interpretatione
latina Athanasij KircheriSoc.Jesu fyù.oloyov,
p. 273à 495; les deux dictionnaires
sent'imprimés à trois colonnes,copte,latin et arabe.
A la page 496se trouve le titre de tout l'ouvrage en caractèrescoptes.A la page
497vient : Prodromiet LexiciCoptiSupplementum,p. 497à 622.
Vient ensuiteun feuilletcontenantla souscription,et l'Index latinus, en 28ff.non
chiffrés,terminépar un avis AdArabicoe
linguoeperitum Lectorem; et par un errata
(Pinax Arabicorumerrorum occupantensemble5 feuillets.
Cevolumeest un desplus rares du P. Kircher.Ony trouveune Grammaireet un
Dictionnaire coptes, apportés d'Egypte par le célèbrevoyageur Piétro délia Valle.
Peiresc, entre les mains duquel était parvenu ce manuscrit,l'envoya au P. Kircher
pour le publier.Cet ouvrage,dit l'auteur qu'on vient de citer, fut le premierqui ré-
pandit en Europedes notionsexactes de la languecopte. Lacrozeen a tiré les noms
coptesdesvillesavecleuréquivalenten arabe.qu'il a insérésdanssonLexiconiEgyp-
tiàco-Latinum ex veteribus illius linguoemonumentis summo studio collectumet
olaboratum. Oxonii,1776,in-4°.
7. Athanasii KircheriFuldensisBuchoniiè Soc. Jesu Presbyteri; olim in Herbi-
polensi,et Avenionensi
SocietatisJesu GymnasiisOrientaliumLinguarum,et Mathe-
seos,nunchujus in RomanoCollegio
ProfessonsOrdinarij.Are magnaluciset umbrse
in mundo,atque adeouniversanatura, vires,effectusquespeciminumexhibitione,ad
variosmortelium usus,panduntur. CumPrivil. Sac. Coesar.
Majestatis...Sic
TO
a~xovoç
aÙTïïçooVwç
TO
tpwç
aiiTvjç
Sicuti tenebroeejus ita et lumen ejus. Psal. 138. Romoe,
sumptibusHermanniScheus,extypographiaLudoviciGrignani,Superiorumpermissu,
1646,in-folio,pp. 935,sansl'épîtredédicatoiro,la préfaceet les tables.L'épître dédi-
catoire est datée : E. CollegioRomano KalendisNovembribusAnno1645; et le pri-
vilège,Viennoe,
1Junii 1644.Lefrontispiceporte : Romoe,
apud HermannumScheus;
Cevolumecontient:le titre gravé,19ff.pourletitre et la dédicace;935pages,1page
pour la liste des ouvragesdu P. Kircher, 6 ff. de registre,1 f. d'errata, beaucoupde
figures sur bois, et 34 planchessur cuivre.
Athanasii KircheriFuldensisBuchonii,Soc.Jesu Presbyteri,.ArsMagnaLuciset
Umbrai,in X Librosdigesta. Quibus admiranda... panduntur. Editio altéra priori
multo auctior... Psal. 138.Amstelodami,apud Joannem Janssoniuma Waesbergeet
HoeredesElizoei
Weyerstraet.Anno1671.CumprivilegioSacr.Coesar
; Majestatis,et
Ord. Holl.et Westfr.,gr. in-folio.Cette éditionrenferme:le titre gravé,le titre im-
primé,le portrait deJean-Frédéric,comtedeWaldstein,nomméévêquedeÏTradisch,
3 ff.pourla dédicacedatée deRome,1ernovembre1670,11ff.pourla préface,810p.,
9 p. de table, lesplanchessur boiset sur cuivredel'éditionromaine; ona eusoind'y
effacerl'indicationdes pages,cependant, on a ajouté huit nouvellesplanches.Cette
édition est aussi plus belle que la première.
Le cataloguedeslivreschoisisdes Jésuites desPays-Bas,n°1014,cite uneédition ;
Romoe,sumptibus HermanniScheus,1645,in-fol.,fig. — Idem : Romoe,1646. La
Biographieuniverselledonne aussi 1645,1646.On cite ordinairementl'ouvrage en
2vol.
Ce traité d'optiqueet de gnomoniquerenfermedes chosestrès intéressantes; l'au-
teur y donne la descriptiond'un assemblagede miroirsplans qu'il avait construit
d'après celui d'Archimède,et rend compte de l'épreuve qu'il en avait faite, et qu'il
poussa seulementà produireune chaleur considérable: Buffonest allé plus loin.
Il y parle aussi d'un grand nombrede ses inventions quelquefoisplus curieuses
DE PiîETERS-BAERTSOEiV 277
qu'utiles, et entre autres de la lanterne magique,dont on le regarde assezgénérale-
ment commel'inventeur.
8. Musurgiauniversalis
sive ArsmagnaConsoniet Dissoniin X librosdigesta.Qua
universasonorumdootrina.etPhilosophia,MusicoeqUe
tam theoreticoe
quampracticoe
scientia,summavaiïetate traditur ; àdmirandoeConsoni,et Dissoniin mundo,adeo-
queUniversaNatura vires effectusque,uti nova, ita peregrinavariorumspecim'inum
exhibitionead singularesusus, tum in omnipoenèfacultate, tum potissimumin Phi-
lologiâ,Mathematicâ, Physicâ, Mechanicâ,Medecinâ,Politicâ, Metaphysicâ,Theo-
logiâ,aperiuntur et demonstrantur.Romoe,ex-typographiaHoeredum
FrancisciCor-
belletti, Anno JubiloeiMDCL,in-fol.,2vol., pp. 690et 462,sansla table elles lim.,
fig.—Tom. IL Qui continet in Lib. VIII. MusicamMirificam,in-Lib. IX. Magiam
Consoniet Dissoni,in-LibrisX. HarmoniamMundi.Romoe,
typis LudoviciGrignani.
Anno JubiloeiMDCL.,Amstelodami,1662,in-fol.
De Backerest plus completau TomeVII, voicice qu'il dit :
Athanasii Kircheriliber Philogicusdesono artificiososiveMusica, ejusque prima
institutione, oetate,vicissitudine,propagatione,col. CCCLIli-CCCCXVI,
fig.et mu-
sique. — Athanasii Kircheriliber diacriticus de Musurgiaantiquo-moderna,in qua
de varia utriusque Musicoe
ratione disputatur, col.CCCGXVlI-LVI.
Cesdeux disser-
tations se trouvent dans le tome 32 du recueild'Ugolini ; je croisqu'elles sont ex-
traites de la Musurgia; la premièrediss.est précédéed'une courtepréface : «Exami-
nais in proecedenti
libro,etc., Le caput I de Musicoe
Inventione, commence: In ho©
mundano rerum Theatro, etc. — Le liber Diacriticus a-aussi une courte préface :
«Si ullam inter Philologosmateriam, etc., Suit : Erotema I qualis antiqua Groeco-
rum Musicafuerit,etc., —Voicile titre du vol. qui nousoccupe: Thésaurusantiqui-
tatum sacrarumcomplectensselectissimaClarissimorum
virorum opuscula'in quibus
veterum Hebroeorum
mores.leges,instituta, ritus sacri et civiles illustrante:Opus
ad illuslrationemutriusque Testamenti, et ad Philologiamsacram et profanamuti-
lissimum, maximeque necessarium.Autore Blasio Ugolino. Volumen Trigesinium
secundum complectenspartem alleram VoluminisXXXI. Vcnetiis, MDCCLXVII.
Apud Joanncm Gabrielem Hertz, et Sebastianum Coletti. Superiorum permissu
ac. privilégie — Le 34°et dernier volume,1769,contient les tables d'un très grand
nombrede pièceset de dissertations, mais à peine quelques-unessont dues aux Jé-
suites. Le Syllabusopusculorumqui in singulis Tomiscontinenlur, citeles suivants :
Volumen quintum : Jacobi Bonfrerii annotationes in sequentem Promissoeterroe
ChorographicamTabulam, coll. CCCLXXXI-XCVI.La carte géogr. est en deux
planches.•—Volumenvigesimumquartum : NicolaïSerrarii S. J. Herodes, coll.
DCCCXCVII-DCCCCXLIV.
— Extraitdeses Opuscules,voy.SérieI, p. 747,n»6. — .
JoannisHarduiniS.J. ProlusiodeNummisHerodiadum,col.DCCCCXLV-MXXVI.•—
Volumenvigesimumoctavum : Sancti Epiphanii liber de Ponderibus et mensuris,
coll. DCCGXXV-LXX.
Groec.et latine DionysiiPetavii e Societate Jesu Animad-
versionesad librum de Ponderibuset Mensuris,coll. DCCCLXXI-DGCCCLXX.
—
Joannis Harduini Expositio deduobus NummisSamaritanisAd Arx. LutetioePari-
sior. E Museolonostro Idib. Nov. MDCLXXXI : coll. MLXV-XXVIII.
Cet ouvragefut traduit en allemand par Agathon Carion sous ce titre :
Athanasii Kircherse Soc. Jesu Neue Hall und Thon Kunsl, oder Mechanische
Gehaim-Verbindung
der Kunst und Natur, durch Stimme und Hall-Wisserischafït
gestiffet,worinn ingemeinder Slim, Thons, Hall und SchallesNatur, Eigenschafft,
Krafft, und Wunder-Wurckung,'auchderengeheimeUrsachen, mit vielen neû-und
ungemeinen Kunst-Wercke, vorbildender Natur, zur Nachahmung, so wohl die
Stimm, Hall-und Schallan weit enllegen'egen
Ort zu fûhren, als auch in abgeson-
derten Gehaim-Zimmern,
auf kunstverborgeneWeise,
vertreùlich und ungefahr sich
278 BIBLIOGRAPHIE
mit einander zu unterreden sollen verfertigt werden. Endlich wie solche schône
Erîindung zu Kriegs-Zeitennûtzlichen Konnt angebracht und gebrauchetwerden.
In unsere Teutsche Mutter-Spraçh ûbersetzet von Agatho-Carione.Nordlingen,ge-
druckt bey Friderich Schultzes, In VerlegungArnold Heylen, Buchhandlersin El-
wangen, MDCLXXXIV,in-fol.,avec frontisp., 3 ff.l'im.,pp. 162,8 ff.d'index, fig.
sur bois et sur cuivre dans le texte.
André Kirsch donna un abrégé de cet ouvrage, sous ce titre : Kircherus Jesuita
Germanioeredonatus, etc. Artis magnaide consonoet dissonoars minor. Halloe(en
Souabe) 1662,in-8°.
Le savant Meiboma critiqué cet ouvrage fort aigrementdans la préfacedes Mu-
sici veteres groeci.On y trouve néanmoins des chosesaussi savantes que curieuses
sur la musiquedes anciens. Kircher y assure (livre IX) qu'on peut fabriquerune sta-
tue, parfaitement isolée,dont les yeux] les lèvres et la langueauront un mouvement
à volonté,qui prononceradessonsarticulés, et qui paraîtra vivante : il avait le projet
d'en faire exécuter une de cette espècepour l'amusement de la reineChristine; mais
il en fut empêché,dit-on, soit par défaut de temps, soit par la dépense.— Voy.la
Magia universalisdu P. Schott, tom. II, livr. 3.
9. Obeliscus
Pamphilius, hoc est interpretatio nova et hucusqueintentata Obelisci
Hieroglyphici, quem non ita pridem ex veteri HippodromoAntonii Caracalloein
AgonaleForum transtulit, integritati restituit, et in urbisoeternoe
ornamentumerexit
Innocentius X Pontifex Max.;in quo varia iEgyptiacoe,Chaldaïcoe,
Groecanicoe
anti-
quitatis, doctrinoequequa sacroe,qua Profanoemonumerita,Veterum tandem Theo-
logia hieroglyphicisinvoluta symbohs, détecta e tenebris in lucemasseritur. Romoe,
typis Ludovici Grignani, 1650,in-fol., fig., pp. 560, sans les tables, etc.
C'est l'explication des hiéroglyphes qui couvrent l'obélisquede la fontaine de la
place Navone,qui fut restauré par le Bernim,sousla direction du P. Kircher,par les
ordres du Pape Innocent X (Panfili). Lesavant Jésuite alla jusqu'à mettre deshiéro-
glyphes de son invention aux endroits où les anciennes figuresétaient absolument
effacées et détruites.
10.Athanasii Kircherie Soc. Jesu OEdipus
JEgyptiacus.
Hocest universalisHiero-
glyphicoeveterum doctrinoetemporum injuria abolitoeinstauratis. Opus ex omni
Orientalium doctrina et Sapientia conditum, necnon viginti diversarum linguarum
authoritate stabilitum : Felicibus Auspiciis Ferdinandi III Austriacisapientissimi
et Invictissimi Romanorum Imperatoris semper Augusti e tenebris erutum, atque
bono Reipublicoeliterarioeconsecratum. — Tomus I. Romoeex typographia Vitalis
Mascardi 1652. Superiorum permissu.
Au versodu titre : Synopsistomi primi qui et inscribiturTemplumIsiacum.Cho-
rographiam ./Egypli.Dynastias, Politicam, Theogoniamseu Architecturam Deorumt,
originem idololatrioe/Egyptiacoe.ejusdemquein universum mundum.proesertimad
Groecos,Hebroeos,Romanos, Indo», j.hosquepopulos peractam propagationemcon-
tinet et in quinque syntagmata dividitur.
Propyloeum.
In quo totius Operisscopus,causa et occasioexplicatur; hieroglyphica
instaurations rationes, impugnantium argumenta aliquot capitibus confutantur.
Syntagmaprimum. — Suivent les 5 syntagmata analysés chacun dans cinq ou six
lignes, mais ils sont suffisammentrésumés dans ce qui précède: «Chorographiam,
etc.». A la fin du propyloeum,Kircher dit :« Habes itaque bénévoleLector, viginti
annorum Opus, continuo mentis oestupartum ».
Le 1ervolume a 424 pp. in-folio,sans compter le propyloeum
et d'autres prélimi-
naires qui forment 60 p., puis un index de 30p. au moins.
Ce premier vol. a deux belles gravures du fameux C. Bloemaertqui se trouvait
DE PEETERS-BAERTSOEN 279
alors à Rome.—L'ouvragerenfermeune massede planchessurbois,et unbon nombre
sur acier.
Athanasii Kircheri Societatis Jesu OEdipijEgyptiaci, Tomus secundus. — Gym-
nasium, sive Phrontisterium Hieroglyphicum in duodecim Classesdistributum in
-quibus Encyclopoedia
jEgyptiorum, id est Veterum Hebroeorum,Chaldoeorum,
^gyp-
tiorum, Groecorum,
cffitorumque
Orientalium reconditaSapientiahucusque temporum
injuria pariita, per artificiosum Sacrarum Sculpturarum Contextum demonstrata,
instauratur, — felicibus Auspiciis Ferdinandi III Coesaris.
— Pars prima complec-
téns sex priores classes. Romoeex typographia Vitalis Mascardi,Anno 1653.Supe-
riorum permissu.
HAu verso : Synopsispartis I Tomisecundi.—CLASSIS
Ï. Symboiiea
universamSym-
bolicoe
institutionis rationem in génèreet specie explicat. — CLASSIS
II. Grammatica.
Primoevamcharacterum litterarumque institutionem, uti et artium, scientiarumque
prima fundamenta pertractat... de variis quoque post diluvium inscriptionibus in
deserto Sin superstitibus...(Il rapporte ici et expliqueune de cesinscriptionsdu Mont
Sinaïdont on parle tant de nosjours).
[^CLASSIS
III. Sphynx mystagoga
: Mystîca Zoroastris, Orphei, Trismegisti, Pytha-
goroe,Phoenicumquoque, Chaldoeorum,
Groecorumque,Philosophorum
et Poetarum
abstrusa pronunciata ad mentem ^Egyptiorumexplicat, atque adeo omnia ex hiero-
glyphicis adytis profluxisseluculenter demonstrat. — CLASSIS
IV. Cabalica.Univer-
sam Hebroeorum
Cabalam...pertractat. —CLASSIS
V. CabalaSarracenica.— CLASSIS
VI. Systematicamundorum...ex mente Chaldoeorum,Syrorum, Arabum, iEgyptio-
rumque., 440 pp., plus la table.
Athanasii KircheriSoc.Jesu.OEdipi
^Egyptiacitomisecundiparsaltéra complectens
sex posterioresClasses.FelicibusAuspiciis Ferdinandi III, Coesaris.
— Romoe...(ut
.supra) anno 1653.
Au verso : Synopsis partis II, tomi secundi. CLASSIS
VII. MathematicaJiierogly-
phica. Complectens...Arithmeticam, Geometriam,Musicamet Astrologiam.— CLAS-
SISVIII. Mechanicasive Architectonica.
— CLASSIS
IX. Jatrica, sive Medicinahiero-
glyphica.— CLASSIS
X. Chimica.CLASSIS
XI. Magica,sive Magia hieroglyphica.
—
CLASSIS
XII. Theosophiametaphysica,sive Theologiahieroglyphica.,546 pp. plus
-l'index.
Athan. Kircheri Soc. Jesu OEdipi./Egyptiacitome III, theatrumjhieroglyphicum
hoc est nova et hucusque intentata obeliscorum coeterorumquehieroglyphicorum
monumentorum quoetum Romoe,tum in .flSgypto,ac in celebrioribus EuropoeMu-
soeisadhuc supersunt Interpretatio. — ...Ex omni orientalium doctrina et sapientia
demonstrata. Felicibus auspiciis Ferdinandi III Coesaris.Romoe...(ut supra) 1654.
A la fin : Romoe,1655.
Au versode la lre page, il n'y a rien, mais dans le 1erindex à la fin du volume, on
Voit qu'il renferme : Diatriboequatuor de hieroglyphicis— ensuite : Syntagma I :
mensoeIsiacoesive tabula; Bembinoeinterpretatio II. Obeliscus Ramessoeeussive
Lateranensis. — III. ObeliscusFlaminius, olim Sennesertaeus.—
IV. ObelicusSallus-
tianus sive Ludovisius.—V. ObeliscusVeranus.seuBarberinus.—Vl.ObeliscusGons-
tantinopolitanusaTheodosio Imperatore in Hippodromo Byzantino olimerectus.—
VIL Obelisciminoreset sunt Monticoelius,
Mediceuset Mahutoeus.
—VIII. Obeliscus
Heliopolitanus.— IX. ObeliscusAlexandrimus.— X. Ob. Florentinus. — XI. Obe-
lisci rasi, et sunt Exquilinus et Vaticanus. — XII. De fragmentisvariorum Obelisco-
rum. — XIII. De Mumiis, earumque conditoriis, et hieroglyphicorum,quibus ins- -
cribuntur, significatione. — XIV. De Canopishieroglyphicis. — XV. De Sphyngi-
bus. — XVI. De penatibus et serapibus ^Egyptiorum.— XVII. De magnoe
efficacioe
-Sdolis.
— XVIII. Destatuis ./Egyptiacispolycharacteristicis.— XIX. De'amuletis et
280 BIBLIOGRAPHIE
periaptis coeterisqueportatilibus icunculis.-
— XX. De iucernis iEgyptiorum.-Ana-
cephaloesistotius operis. pp. 590,sans les tables.
C'est l'ouvrage le plus important du P. Kircher, et le plus recherchédes curieuxv
malgréle peudesoliditéde sonsystème.Illui avait coûtévingt annéesde recherches,
et de travaux. Kirchers'était persuadé queles prêtres d'Egypte avaient inventé les
hiéroglyphespour cacherau vulgaireleur doctrinesecrète; et il est parti de ce prin-
cipe pour donnerà descaractèresde cette espèceune interprétation ingénieuse,mais -
arbitraire. Le savant Jean Wilkins n'a vu au contraire, dans les hiéroglyphes,que
les essaisgrossiersqui ont dû nécessairementprécéderl'invention deslettres de l'al-
phabet.; et ce sentiment paraît d'autant mieux fondéqu'on a trouvé chezles Mexi-
cains de véritables peintures hiéroglyphiques,et que l'écriture égyptienne,comme
celledes Chinois,n'est peut-être qu'un perfectionnementdes anciens hiéroglyphes.
Voyezl'essai sur les hiéroglyphes,par Warburton, et surtout le traité de Zoëga, De
Origine et usu obeliscorum.
11. Itinerariumextaticumquo opificium,id est, Coeleslis
expansi, siderumquetam-
errantium quam fixorum natura, vires... per ficti raptus integumentumexplorata,
novahypothesi exponitur ad veritatem, InterlocutoribusCosmieleet Theodidacto...
Romoe,typis Vitâlis Mascardi,1656,in-4",pp. 462, sansla table, etc. Le P. Schott
en donna une nouvelleédition sous ce titre :« R. P. Athanasii Kircherie Societate
Jesu Iter extaticum Coeleste,quo Mundi opificium,id est, CoeleslisExpansi, side-
rumq ; tam errantium, quam fixorum natura, vires, proprietates, singulorumque
compositioet structura, ab infimoTellurisglobo, usquead ultima Mundiconfinia,
per ficti raptus integumentum explorata, nova hypothesi exponitur ad veritatem,
interlocutoribus Cosmieleet Theodidacto : hac secunda editione Proelusionibuset
Scholiisillustratum, ac schematis necessariisqui deerant, exornatum, nec non à
mendis,quoein primam Romanameditionemirrepserant,expurgatum,ipsoAuctore
annuente, a P. GaspareSchotto Regiscurianoe SocietateJesu, olimin Panorminato
Sicilioe,
nunoin HerbipolitanoFranconioe
GymnasioejusdemSocietatisJesu Malhe-
seosProfessore.AccessitejusdemAuctorisI
terextaticumterrestre et synopsis Mundi
subterranei, Herbipoli,sumptibus Joh. Andr. et Wolffg.Jun. Endterorum hoered.,
prostat Norimbergoe,
apud eosdem1660,in-4",pp. 689,sansles lim., avecfig.
Au commencement
se trouve une piècede vers : «In R. P. Athanasii Kircheri Iti-
nerarium extaticum ad lectorem; signée: P. NicolausMohrSocietatisJesu. 4 feuill.
— Iter Extaticum... Mêmeédition. Herbipoli,1671,in-4°.
Cesont desdialoguesdans lesquelsl'auteur débite desidéessingulièreset quelque-
foispiquantes sur la nature, la dispositionet le mouvementdes corpscélestes.
Nouslisonsau tomeVII, p. 286:
R. P. Athanasii KircheriSoc.Jesu Extaticum Coeleste.InterlocutoribusCosmiele
et Theodidacto, DialogusI. Dum in AimaArchi-EpiscopaliSoc. Jesu Universilate
Tyrnaviensi Anno MDCCXXIX,Mense...Die... Assertionesex Universa Philoso-
phia publiée propugnaretRev. Nob. ac Eruditus DominusSamuelEnglmayer,A.-A.
L.-L. et PhilosophioeBaccalaurens ejusdemquepro Suprema Laurea, Candidatus,
Sim. Mer. Szellp.Alumnus ProesideR. P. Emerico Tolvaye Soc. Jesu, AA. LL. et
Philosophioe
Doctore,ejusdemqueProfess.Ordin. Facult. Phil. p. t. Senioredicatus.
Tymavioe,typis Acad.per FridericumGall,in-12,pp. 465,sansleslim.
12. Iter extaticumII qui et mundi subterranei Prodromusdicitur. Quo^Geocosmi
:
opificium sive terrestris globi structura, una cum^abditisinea constitutis arcanio-
ribus Naturoereconditoriis,per ficti raptus integumentum exponitur ad veritatem
In III. Dialogosdistinctum... Romoe,typis Mascardi,1657,in-4°, pp. 237, sans les-
lim. et la table ; réimpriméen 1660à la suite du précédent.
DE PKETERS-BAËRTSOEN 281
Il y traite de l'eau considéréecommeélément,de la formedu globe, des mers, de-
leur étendue, de leur profondeur, des animaux qui les habitent, etc.
13. Athanasii Kircherii e Soc. Jésu Scrutinium Physico-Medicum
contagiosse
luis^
quasdiciturPestis,quo origo,Causoe,
signa prognosticaPestis nec non insolentesMa-
lignantis Naturoeeffectus,qui statis temporibus,coelestiuminfluxiumvirtute et effi-
caciatum in elementistum in epidemiishominumanimantiumq ; morbiseluscescunt,.
una cum appropriatis remediorumAntidolis nova doctrina in lucem eruuntur. Ro-
moe,typis Mascardi,1658, in-4°. Cum proefationeD. Christiani Langii, Professons
Medic.in Acad.LipsiensiPubl. et AbsolutissimoIndice, annexoquetractatu ejusdem
de Thermis Carolinis. Lipsioe,sumptibus Hoered.Schurerianor.et Joh. Fritzschii,.
Typis Johannis Baueri, MDCLXXI,in-4",8 ff.lim.'pp. 148et l'index.
R. P. Athanasi KircheriS. J. ScrutiniumPestis Physico-Medicum
publicocommodo-
Recusum, dum per Rev. Patrem Urbanum Madchoe Soc.JesuAA.LL. et Phil. Doc-
torem, ejusdemquein Aima et CeleberrimaUniversitate Groecensi
ProfessoremBme-
ritum, necnon InclytoeFacultatis Philos,p. t. Senioremet Consistorialemin ejusdem
Universitatis Aula Academica de re litteraria bene meriti suprema Philosophiez
Laureadonarentur, AnnoMDCCXL.Groecii,typis HoeredumWidmanstadii, in-8°,.
pp. 240.
Athanasius Kircherusnaturelyke en geneeskonstigenavorsching der Peste, Uy-
het latyn vertaalt door Zacharais von der Graaf. Rotterdam, Abraham van Waets-
berge, 1669,pet. in-8°.— En allemand, Augsburg,1680.
14. PantometrumKircherianum,hoc est, Instrumentum Geometricumnovum, a-
celeberrimoViro P.Athanasio Kircheroantehac inventum, nunc decem Libris, uni-'
versam poenéPracticam Geometriam complectentibus explicatum, perspicuisque
demonstrationibus illustratum. AR. P. Gaspare Schotto, Régis curiano Soc.Jesu,
olim in Panormitano Sicilioe; nuncin Herbipolitano Franconioeejusdem Societatis.
Jesu Gymnasio MatheseosProfessore.Ad Serenissimum PrincipemrChristianum,.
DucemMegapolitanum. Hoc instrumento, quidquid aliis variis organis, intricatis-
simis demonstrationibus, laboriorissimis calculationibus proestantad Geometriam
practicam spectans, summâ facilitate, brevitate, ac certitudine perficitur. Cum fi-
guris oereincisis, et Privilegio. Sumptibus HoeredumJoannis Godefridi Schonwet-
teri Bibliopol. Francofurtens. Herbipoli, excudebat Jobus Hertz, typographus
Herbipolensis, 1660,in-4°, pp. 408, sans les lim., avec 32 fig.— Herbipoli, Jobus-
Hertz, 1669,in-4°. Cetitre est précédé d'un frontispice gravé avec le portrait et
la date de 1668 (Catal. de la Marine, n° 8878).
J'ai vu un exemplairedont le frontispicegravéportait la date de 1665.Brunet dit :
i J'ai vu un exemplairedecette édition dontle frontispicegravéavait pour souscrip-
tion : Apud Joannem Arnoldum Cholinum,1668.
Kircher, dans une lettre datée de Rome le 25mars loo6, qu'on voit ici, témoigne
avoir confiéson Pantomètre au P. Schott, afin qu'il en donnâtl'explication. Cet ins-
trument destiné à tenir lieu de tous les autres, n'est qu'une planchette un peu com-
pliquée.
15.DiatribedeprodigiosisCruciius,quoetam supra vesteshominum,quamres alias,
non pridem post ultimum incendiumVesuviimontis Neapolicomparuerunt. Romoe,.
BlasiusDeversius,1661,pet. in-8°,fig.— Petit volumetrès rare, réimprimépar le P.
Gaspar Schott, à la suite de son Joco-Seria,pag. 307.
Kirchery prouve par le témoignagedes historiens,la possibilitédes apparitions de-
cette nature, et montreleur utilité en ce qu'ellesfrappent les esprits d'une salutaire
terreur. Il chercheensuite à expliquercephénomèneparticulierpar des raisonsnatu-
relles ; il paraît persuadéque les signesdont il vient de parler sont autant d'avertis-
'282 BIBLIOGRAPHIE
isements du ciel.C'est dans cemêmeouvragequ'il parle d'un basilic, né de l'oeufd'un
vi3ux coq, prodige qu'il eût bien fait de vérifier avant d'en donner l'explication.
Puis, au tom3VII, p. 286 :
Jooo-Sirioru.-n N i',w<e et Arlis, sive Magioenaturalis Genturioetrès : das ist,
Drey-Hundert Niitz-undlustige Satzeallerhand merckwûrdigerStuckevon Schimpff
und Ernst, genommîn auss der Kunst und Natur, oder natùrlichen Magie.Benebens
ein3m Zusatz oder Anhang von Wonder-deutenden Creutzen,auss R. P. Athanasii
Kirîhari SDO.
Jesu, diatribe. Franckfurt am Mayn, în Verlegung Johann Arnold
Cholin. MDCLXXII,in-4»,pp. 330, 3 ff.lim. et 4 de table ; fig.
Athan. Kircher, 300 nùtz-uffd lustige Satze allerhand merkwurdige Stucke von
Schimpffund Ernst genommenauss der natùrlichen Magie.Mitviel Kpfrn. Bamberg,
1677,in-4».
16.Athanasii Kircherie Soc.Jesu Polygraphianovaet universalis,ex combinatoria
arts détecta ; qua quivis etiam Linguarum quantumvis imperitus triplici methodo,
prima, vera et reali sine ullaIatentis arcani suspicionemanifeste ; secunda, per Tech-
nologiamquandam artificiose dispositam ; tertia, per Sténographiant impenetrabili
scribendi génère ordinatam, unius vernaculoelinguoesubsidio omnibus populis et
linjuis clam, aperte, obscureet dilucide scribere,et responderepossedocetur, et de-
monstratur. In tria syntagmata distributa, in Principum gratiam ac recreationem
inventa, et in lucemédita felicibusauspiciisLeopoldiRom. Imperat. semperAugusti.
Romoe,ex Typographia Varesii, MDCLXIII. SuperiorumPermissu, in-fol.
La premièreédition est rare ; on doit y trouver à la findu volume-.Appendix Apo-
logetica ad polygraphiam novam.
Cet ouvrage, fort curieux, est divisé en trois essais : le premier offreune pasigra-
phie ou écriture universelle,que chacun peut lire dans sa langue.Le principe,d'où il
part, est un dictionnaire numéroté, tel que Bêcherl'avait proposésans l'exécuter.
Kn'cherl'exécute en petit sur cinq langues : le latin, l'italien, le français, l'espagnol
-et l'allemand. Son vocabulaire a environ seize cents mots ; les formes variables des
noms et des verbes sont expriméespar des signes de convention. Le second Essai
donne unestéganographieplus ingénieuseque cellede Trithème; et le troisième.une
boîte ou bureau stéganographique,pour écrireoulire très promptementun chiffrein-
déchiffrable.
L'ouvrage de Bêcher est intitulé : Clavisconvenientia;
Linguarum.Character pro-
notitia linguarum universali.Inventum steganographicum hactenus inauditum,quo
quilibet suam legendo vernaculam, imo omnes linguas, unius etiam diei informa-
tione, explicare et intelligere potest. Auctore Dn. Jo. Joachimo Bechero,Spirensi,
MedicinseDoctoreet ElectoralisauloeMoguntioe
Iatro. Francofurti ad Moenum,MDC
LXI. L'auteur publia la même année un ouvrage allemand sur le mêmesujet.
17.Mundussubterraneusin XII Librosdigestus ; quo DivinumSubterrestris mundi
Opificium, mira Ergasteriorum Naturoein eo distributio, verbo nu.vT«.y.oayov
Protei
ïtegnum, universoe
deniqueNaturoeMajestaset divitioesumma rerum varietàte expo-
nuntur.abditorum effectuumcausoeacri indagine inquisitoedemonstrantur, cognitoe
par Artis et Naturoeconjugiumad humanoevitoenecessariumusum vario experimen-
torum apparatu, nec non novo modo, et ratione applicantur : ad AlexandrumVII
Pont. Opt. Max.— TomusII, in V libros digestus,quibus Mundisubterranei fructus
exponuntur, et quidquid tandem rarum, insolitum, et portentosum in foecundoNa-
turoeutero continetur ante oculosponitur curiosi Lectoris. Amstelodami, apud Jo.
Janssonium et Elizeum Weyerstraten. MDCLXV. In-fol., 2vol., pp. 346et 487,
«ans leslim., etc., cart. et fig.— Amstelodami,1668,in-fol.,2 vol.— Editio tertia ad
DE PEETERS-BAERTSOEN 283
îidem scripti exemplaires recognita, et prioribus emendatior ; tum ab auctore Româ
.submiiiis variis Observationibus novisque Figuris auctior. Tomus I et II. Amstelo-
dami, apud Joannem Janssonium a Waesbergeet Filios, 1678,in-fol., 2 vol., pp. 366
et 507, sans les lim. et la table, titre gravé, avec le portrait du P. Kircher.
Cet ouvrage fut traduit en hollandais :
D'onder-aardsche wereld in haar goddelyk maaksel en wonderbare intwerkselen
aller dino-en; door den Eerwaardigen Vader Athanasius Kircherius, in XII boeken
naawksurig beschreven. Vervat jn n deelen. Waar van dit eerstë'handelt van het
wiskundig werkstuk désAardklootsin't Heel-al.Dekonstigè samenstel eu schiKking
der bergen,,;de Krachtige beweging der Zun en rivieren ; den oorsprong der ondér-
aardsche vuuren, winden en fonteinen ; beneffensder selv,ewoedend vermogenin de
tempeesten en aardbevingen : de wremde werkingender watefen, baden en meiren ;
alsmede hoc en op wat wyse de souten, de metallen, de swâfvels en andere vruchten
binnen d'ingewanden der aarde, als door eenen konstigen werkmeester natuurlyk
worden voortgebracht. Nu eerst uit hetlatyn vertaalt, en met veel ervarenissen en
ko'pere platen vercierd. T'Amsterdam,by d'Erfgenamen van wylenJoannes Jansso-
nius van Waasberge, 1682, pp. 425, sans les tables et les lim. — D'Onder-aardsehe
wereld, het tweede Deel ; daar in de wonderbare kracht der werkso.m.'natuur in de
voortbrenging der menigerlei schepselen,in der selvergedurigeop en ondergang, door
den Eerwaardigen VaderAthanasius Kircherius,inVboeckennaauwheurri.ïbeschreven
wordt. Handelende van de seldsaame aart der veelerleisteenen, dieren, menschenen
duivelen ; de kracht en werking der wateren en fonteinen ; de groeijng-
dt-rmynstoffen
en metallen ; dewaare en valschegoudsoukerye ; de kracht der zadenen zadelykheid,
'tvoortkomen der ongedieren, planten en gewassen,de nuttigheid der <!i:;lilleerkunde
en veel vermogende stoffscheidinge, glasblasen en allerhande konst en handgrepen
die tôt vermaak en algemeene dienst der menschendoor arbeidsàme geesten ontrent
aile de geseidedingen konnen in 't werk gestelt worden.Uit hetlatyn vtrtaald, en met
veel kopere platen tôt narigt der liefhebbers vercierd. Ibid. idem, 1082,pp. 415,sans
les lim., etc., in-fol., 2 vol.
Interpollatio brevis ad philosophos veritatis tam amatores quam scrutatores, pro
.lapide philosophorum, contra antichymisticum mundum subterraneum Athan. Kir-
cheri, a Salomonede Blawenstein. Viennoe,typis DesideriiSuitzii, 1077,in-4°,de 15
feuillets.
On doit rappeler ici que Kircher voulant connaître l'intérieur du Vésuve, se fit
descendredans la principale ouverture par un hommevigoureux,qui l'y tint suspendu
par une corde, jusqu'à ce qu'il eût satisfait pleinementsa curiosité. On trouve d'ail-
leurs, dans cet ouvrage, une foulede conjectures bizarres et de récits apocryphes sur
les géants, les dragons, et autres prétendus animaux habitants de l'intérieur de la
terre, sur les communications souterraines de quelquesmers ou lacs, etc. C'est aussi
dans ce livre (Tom. II, p. 455, de l'édition de 1678)que l'auteur donne le secret de
la palingénésie, ou manière de ressusciter une plante de ses cendres. Il assure avoir
gardé pendant près de dix ans, dans son cabinet, une plante ainsi réduite en cendres,
dans une bouteille, et qui reprenait sa forme à une doucechaleur ; mais que, l'ayant
montré à la reine Christine en 1657,et l'ayant ensuite oubliéesur sa fenêtre, par une
geléeassezforte, il eut lechagrin de trouver le lendemainsa bouteillecassée,et il n'eut
pas le courage ou le temps d'en recommencerl'opération. Cerécit ;i fait soupçonner
la bonne foi de ce savant religieux : cependant, il faut observer que le procédé dont
il donne le détail(/ocoet't.)sous le nomde secretimpérial,parce qu'il le tenait de l'em-
pereur Ferdinand III qui l'avait acheté d'un chimiste,procédé que le P. Schott avait
-déjàpublié, mais qui paraît en effetpeu croyable,n'est point celui dont il s'était servi;
il annonçait l'intention de publier le sien dansun T."ai*é
spécial : Depalingenesiaplan-
284 BIBLIOGRAPHIE
tarumex cineribus; mais ce projet demeura sans exécution. Au reste, on sait que nos
professeurs de physique amusante exécutent aujourd'hui cette récréation par une
illusion de.catoptrique ; et Kircher, qui se plaisait souvent à mystifier les curieux
qui visitaient son cabinet, pourrait bien n'avoir employéqu'un procédéanalogue,car
on voit qu'il avait poussétrès loin les effetsqu'on peut obtenir des miroirs concaves.
De Backer ajoute au tomeVII, p. 287:
Ennoea,ou applicaçaôdoentendimento sobrea pedra Filosofalprovada, edefendida
comosmesmosargumentoscomque osPadresAthanasio Kircherna seuMundosubter-
raneo, e Fr. Jeronymo Bento Feijoo na seu Theatro Critico concedendoa possibilida-
de negaô,e impagnaôa existencia deste raro, egrande misterio da Arte Magna.Part. I
Lisboa, por MauricioVicenti de Almeyda, 1732,in-4°.Parte II. Ibid. id."1733,in-4°.
18. Historia Eustochio-Mariana qua admiranda D. Eustachii, SociorumqueVita
ex variis Authoribus collecta ; Locusin quo eidem in MonteVuïturello Ghristusinter-
Cornua Cervi apparuit, naviter detectus ; Ëcclesia quoque B.-M. Virginis, quam
eodemin locoà ConstantinoMagnoconditam, S. Sylvester Papa I, solemniritu conse-
crasse traditur^ summo studio inquisita, descripta, nec non variis Antiquitatum
Monumentis illustrata e densis, quibus hucusque delituerunt, tenebris, in publicoe
lucis bonum educuntur. Romoe,ex typographia Varesij MDCLXV,in-4°, pp. 184,
sans la table et les lim. fig. ; en non pas in-folio,commele dit Sotwel,et d'après lui,
Nicéron. Cet ouvrage est très rare.
Kircher écrit l'histoire de l'Eglise de la Sainte-Vierge bâtie autrefois sur le mont
Monterella(Vulturium, et non à Rome), à l'endroit mêmeoù,selonla tradition, Saint-
Eustache aperçut ce cerf merveilleux, dont la vue motiva sa conversion. Le P. Kir-
cher, dans une de ses excursions, découvrit au milieu des ronces et des broussailles
les restes de cette église,la restaura à ses frais, ainsi que la petite chapellede Sainl-
Eustache, bâtie tout auprès ; il fit construire une petite résidence,destinée a recevoir
nos Pères de Rome, lorsqu'ils viendraient évangéliser les pèlerins, et enfin demanda
que son coeurfût, après sa mort, enseveli dans l'église de la Vierge,ce qui fut exécuté
en présence du P. Conrad Janning, dont la relation m'a fourni tous ces détails. (V.
Acta SS. Maii, t. 6. Acta S. Restilutoe, inventiocorporis,n
0' 10, 11, 12, p. 673-674).
19. Arithmetologia...
20. Ad Alexandrum VII. Pont. Max. ObelisciMgyptiacinuper inter Isaei Romani
rudera effossiinterpretatio hieroglyphicaAthanasii Kircheri e Soc. Jesu Romoe,ex
Typographia Varesii. MDCLXVI,Superiorum Permissu, in-fol., pp. 146, 12 ff. lim.,
4 ff. de table, etc., ; avec front, et plan de l'Obélisque.
21. China Monumentis,qua Sacris qua profanis, nec non naturoeet artis specla-
culis,aliarumque rerum memorabilium argumentis illustrata... Romoe,typis Varesii,
in-fol.— Athanasii Kircherie Soc. Jesu, ChinaMonumentisqua Sacris qua Profanis
nec non variis naturoeet artis spectaculis, aliarumque rerum memorabilium argu-
mentis illustrata, auspiciis Leopoldi Primi Roman. Imper, semper Augusti Munifi-
centissïmi Mecoenatis.Amstelodami, apud Joannem Janssonium à Waesberge et
ElizoeumWeyerstraet, 1667, in-fol., pp. 237, sans l'Epître dédie, la préface et les
tables. A la fin on lit : Juxta exemplar Romoe,typis Varesii. Cette édition a un grand
nombrede plancheset de cartes, et le portrait de l'auteur. — Mêmetitre. Antverpioe,.
apud Jacobum a Meurs,1667,petit in-fol.,pp. 237,sans les"lim.,etc. — Cetteédition
est réellement différente de celle d'Amsterdam.
Cet ouvrage eut plusieurs traductions :
La Chine d'Athanase Kircher, de la Compagniede Jésus, illustrée de plusieurs Mo-
numents tant sacrésque profaneset de quantité de recherchesde la nature et de l'art.
A quoy on a adjousté de nouveau les questions curieuses que le SerenissimeGrand
DE PEETEKS-BAERTSOEN 285
Duc de Toscane, a fait depuis peu au P. Jean Grubère, touchant ce grand Empire.
Avec un dictionnaire Chinoiset François, lequel est très rare et qui n'a pas encores
paru au jour. Traduit par F.-S. Dalquié. A Amsterdam, ches Jean Jansson à Waes-
berge, et les héritiers d'Elizée Wegerstraet, 1670,in-fol.,pp. 367,sans l'Epître dédie,
la préface et les tables, Double Coll.
Tooneelvan China door veel, zo geestelyke als werreltlyke, geheugteekenen, vers-
cheide vertoningen van de Natuur en Kunst, en Blyken van veel ahdere Geden-
kwaerdige dingen, geopent en verheerlykt. Nieuwelyks door d'E. Vader Atha-
nasius Kircherus... Priester der Societeyt Jesu, in 't latyn beschreven,en van J.-H.
Glazemakervertaalt. Meteengrootgetal van Kunstige KoperePlaten verçiert. T'Ams
terdam'.byJohannes Janssonius van Waesbergeen de Wed. Wylen ElizoeusWeyers-
traet, 1668,in-fol., pp. 286,sans l'Ep. dédie, la préface et les tables, fig.
An Embassy from the East Indra Company of the United Provinces to China, by
Mr.John Nievhoff.Alsoan Epistle of Father John AdamsConcerningthe whole Nego-
tiation, with an Appendix of several Remarks out of Father Athanasius Kircher,
Englishedand set forth with their SeveralSculpturesby John Ogilby,Esq. London,
1069,in-folio.
Cette description de la Chine est assez curieuse ; mais l'auteur rapporte quelque-
fois des faits démentis par les relations postérieures. On y trouve des détails assez
exacts pourle temps, sur les anciennesécritures de la Chine, et un petit Abrégéde la
DoctrineChrétienneen Chinois(enlettres latines), et en latin. Le Mémoire sur l'ar-
rivée des Missionnairesà la Chine,pris presque en entier dans Trigault, est intéres-
sant ; maisle morceaule plusimportant que renfermece livre, est la célèbre inscrip-
tion chinoiseSi 'an-fou, dont Kircheravait déjà donné une courte notice dans le Pro-
dromusCoptus,d'après une copie et une traduction faite par le P.Semedo, mais qu'il
donneicien totalité, avec une version faite par le P. Boym, aidé d'un Jésuite chinois,
nomméAndré Sin. Cette inscription a été pendant longtemps, et presquejusqu'à nos
jours, le texte le plus étendu impriméen Europe, sur lequel on pût essayer d'étudier
l'écriture chinoise.Il faut néanmoinsconvenir que les caractères ne peuvent être lus
que par quelqu'un fort exercé.Les numéros mis à côté de chaque caractère, répon-
dent aux motslatins correspondantsà la version latine, mais les mêmesnuméros ont
passédans la traduction française,où ils ne correspondentplus avec les mots chinois.
On recherche encore, cependant, cette édition française, parce qu'elle est terminée
par un petit vocabulaire chinois-français,qui n'est pas dans l'original, et qui donne
laprononciationet nonl'écriture chinoise.La Chinaillustrataest aussile premierlivre
oùl'on trouve gravés les caractères de l'alphabet Devanagary.L'Oraison Dominicale
latine en lettres sanscrites qu'on y voit (PI. Bbb.), a été copiée par Chamberlayne
(p. 21), commesi c'était le Pater en sanscrit. Mêmeavant la publication de cet ou-
vrage, le P. Kircher passait pour n'être pas étranger à la littérature chinoise, alors si
peuconnue.Caramuellui dédia, en 1663,dans sa Metrametica,in-fol.,pi. XXIV, une
prétendue piècede vers en chinois,qui avaient été gravés en Europe, en taille douce,
et avec leur prononciation : ceux qui parurent dans VAdditamentumde l'Atlas Si-
nensis,dont la première édition est de 1665, étaient gravés en bois.
Au TomeVII, p. 287:
MonumentiSinici, quod ann. Dom. 1625.terris in ipsa China erutum, seculo vero
octavo sinice, ac partium syriace in saxp perscriptum esse videtur, lectio, versio,
translatio, P. Athanasius Kircherusedidit, tonos addidit Andréas MullerusGreiffen-
hagius. Berolini,1672,pet. in-4°. (Catal. de Marcel,Parts, 1856,n° 671).
22. MagneticumNaturoeregnum,sive disceptatio Physiologicade triplici in natura
rerum Magnete, juxta triplicem ejusdem naturoegradum digesto, inanimato, ani-
mato, sensitivo.Romoe,Ignatius de Lazaris, 1667,in-4°.—Magneticum...(utsupra)...
286 BIBLIOGRAPHIE
sensitivo. Qua occultoeprodigiosarumquarumdum motionum vires et proprietates,.
quoein triplici NaturoeOEconomianpnnullis
in corporibusnoviter detectis observan-
tur, in apertam lucemeruuntur, et luculentisargumentis, experientia duce,demons-
trantur.Ad Inclitum et EximiumVirum AlexandrumFabianum Novi orbis |ndige-
nam. Amstelodami,ex officina Johannis Janssonii à Waesberge et ViduoeElizef
Weyerstraet, in-12, pp. 201,sans les lim. ; sans date, si ce n'est celle donnée dans
l'approbation :' Romoe,1667.
Alafin setrouvent 3piècesde vers. «AdInclitumVirumAlexandrumFabianum »>-
signées : Ignatius Bomplanus, Soc. Jesu.
L'auteur assure que la nature n'a aucun secret que ne.puisse pénétrer l'observa-
teur attentif, et poseen principeque l'attraction et la répulsionpeuvent ser\ir à ex-
pliquer les phénomènesles plus obscurs de la physique. Il explique, d'après cette
hypothèse, la production des minéraux, des pierres précieuses, des plantes, et les
affectionset les antipathies qu'on remarque dans les animaux.
23. Athanasii Kircheri,e Soc.Jesu. Ârs magnasciendiin XII Libros digesta,quâ
nova et universali Methodoper artificiosum ccmbinationum conlextum de omni re
proposita plurimis et prope infinitis rationibus disputari, omniumque summaria
quoedamcognitio compararipotest. Ad AugustissimumRom. Imperatorem Leopol-
dum Primum, Justum, Pium, Felicem.Amstelodami,apud Joannem Janssonium a
Waesberge,et Viduam Elezei Weyerstraet, 1669,in-folio,pp. 482.,sans les lim. et
la table, fig.
Un voit que c'est à peu prèsla méthode de Raymond Lulle,pour apprendre à dis-
courir à tort et à travers sur un sujet quelconque.
Quirinus KUHLMANN,
fameuxvisionnaire du xvn° siècle,publia, à propos de cet
ouvrage : «Q. KuhlmanniKircherianade Artemagnâsciendi,seucombinatoriâ.Lug-
duni Batavorum, 1674,in-8°.—Q. KuhlmanniEpistola duoecum responsoriâ.Lug-
duni Batavorum, 1674,in-8°.—Adelungcite encore: Ath. KircheriEpistola respon-
soriâ ad Quir. Kuhlmanni Epistolam de Arte magnâ sciendi. Ibid., 1674,in-12.—
Responsoriâde sapientia infusa,etc. ; circa Feb. 1676,è Lubecâ Romam scripta ad
Athanasium Kircherum,réimpriméaveclestrois précédents,sousle titre de Kirche-
riana de Arte magnâsciendi. Londini, 1681,in-8°.Le malheureux Kuhlmann publia
sonProdromusquinquenniimirabilis,Lugduni
Batavorum,1674,in-8°.Ce
volumedevait
être suivi de deux autres qui auraient contenu ses études et ses découvertesdepuis
sa premièrevision: ony aurait trouvécent milleinventionscurieuseset intéressantes.
Il fit part de son projet au P. Kircher,qui lui donna des élogesironiques,dont il fut
la dupe,et desconseilsqu'il n'était pas en état d'apprécier. VoyezBayleet Adelung,"
Histoiredela FolieHumaine,tomeV, p. 3-90,oùl'on trouve la liste de 42 ouvrages
de Kuhlmann. (Biogr. Univ., T. 22, art. Kuhlmann).
24. Latium; id est Nova et parallela Lalii tum veteris, tum novi descriptio, quâ
quoecumquevel natura, vel veterum Romanorum ingeniumadmiranda effecit, geo-
graphico-historico-physicoratiociniojuxta rerum gestarum temporumque seriem
exponitur et enucleatur. Romoe,1669,in-fol., fig.— Amstelodami,apud J. Jansso-
nium à Waesberge,et Hoeredes ElezeiWeyerstraet, anno CIOCLXXI, in-fol., pp.
263.Doubl. Coll.,sans la table et les lim. ; fig. et portrait de ClémentX.
Raphaël Fabretti écrivit : Dissertazionejjn cui si emendanoalcuni errori seguiti
nella descrizionedel Lazio antico fatta dal-P. Atanasio Kircher; ellese trouve dans
le TomeIII De' saggidi Dissertazionidell' AccademiaEtrusca di Cortona,p. 221.
VI. Athanasii KircheriSoc.Jesu. AgerPromptinus,hoc est Judicium de Paludum
Pomptinarum ad pristinam culturam revocandarum, modo,ratione et industria in
5.sectionesdigestum.Ad Emin. PrincipemS.R. E. CardinalemPamphilium, in-fol.,
DE PEETERS-BAERTSOEN 287
M S. sur papier de 24 ff., écrit, du xvir3siècle,corrigéen plusieurs endroits par une-
autre main. CeMS. se conservedans la Bibl. domestiquedu Collègeà Palerme.
25. Principis Christiani ArchetyponPolilicum, sive sapientia regnatrix, quam.
regiis instructam documentis ex antiquo numismate Honoraii Joannii Caroli V.
Imper et Philippi II Aulici, Caroli Hispaniarum Principis Magistri, nec non Oxo-
niensis Ecclesioe
Antistitis, syrnbolicisobvelatim integumentisreipublicoeLitterarioe?
evolutam exponit Athanasius Kircherus e Soc. Jesu. Amstelodami,1669, in-4°,fig.
— Amstelodami,apud Joannem Janssoniuma Waesberge,1672,in-4°,fig., pp. 235,
sans les lim. Celivre porte encore cet autre titre gravé : Splendor Domûs Joannioe
Des'criptaab Athanasio KircheroSoc.Jesu. La dédicaceest datée du collègeromain :
Kalendis Septembris 1666.
On a loué ce livre pour l'élégancedu style ; mais la partie historique est peu d'ac-
cord avec l'Art de vérifierles dates.
26. Arca Noe in très librosdigesta,QuorumI. de rébus, quoeante diluvium, II. de
is quoeipso diluvio ejusque duratione.III. quoepost Diluviuma Noemogesta sunt...
Amstelodami, apud J. Janssonium a Waesberge,1675,in-fol.,fig., pp. 240,sans les.
lim. et la table. Avec front, et fig. — N'y a-t-il pas une édition antérieure ? La per-
mission du Père Oliva pour l'impression est de l'année 1669.
27.Athanasii Kircherie Soc.Jesu Turris Babel,siveArchontologia,
qua primo pris"
corum post diluvum hominumvita, mores,rerumque gestarum magnitudo ; secundo
Turris fabrica, civitatumque extructio, confusio linguarum, et inde gentium trans-
migrationes, cum principaliuminde enatorum idiomatum Historia, multiplici erudi--
tione describuntur et explicantur. AuspiciisAuguslissimi et Sapientissimi Coesaris-
Leopoldi Primi Mecoenalis.
Amstelodami,ex officina Janssonio-Waesbergianaanno
LXXIX, in-fol., fig., pp. 219,sans les lim. et la table.
Cesdeux livres sont très savants et pleinsde recherchesquelquefoisétrangèresau
sujet, comme tous les autres ouvrages de l'auteur. Le Musoeum
Kircherianum, Ams-
terdam, 1678,p. 61-66,donnele catalogue des ouvrages du P. Kircher, et cite :
Opéra jam proeloparata :
Turris Habel, tomesII et III. Atlas polijgloltus
intitulatus : Sive Confusiolingua-
rum, in ordinemredacla, qua omniumlinguarum atque Idiomatum tolius Orbis Ter-
rarum disparalissima gêneraet speciesad 72linguas novoausu atque methodo, mul-
torum annorum studio et labore, collecta,orbi Iilerario exponuntur.
Voicice que dit Hurter sur l'Archede Noéet la Tour de Babel(IV, col. 140):
De arca Noëet lurri Babelisdisseruit celeberrimusAthanasius Kircher S. J. Geisoe
prope Fuldam 2. Maji 1602natus, de quo plura hic non dicimus, quod ejus opéra,
quibus summam nominis famam est assecutus, ad theologiamminus spectent, sed
potius ad mathesim, physicam, philologiam, cosmographiam,archeologiam, etc.,
unde a Morhofiohomo centum artium dicitur ( 1680).Hue spectant : Arca Noëin
311.
digesta quorum I...(voir n°26). Turris Babel...(Voirn° 27).Les tomes II et III,
ainsi que l'Atlas polyglotten'ont pas paru.
28. Phonurgia nova sive ConjugiumMcchanico-physicum
artis et natura; Param-
nupha Phonosophiaconcinnatum; quâ universa sonorum natura, proprietas, effec-
tuumque prodigiosorumCausoe,
nova et multiplici experimentorum exhibitione enu-
cleantur ; Instrumentorum Acusticorum, Machinarumque ad Naturoe prototypon
adaptandarum, tum ad sonos ad remotissima spatia propagandos, tum in abditis
domorum recessibus per occullioris ingenii machinamenta clam palamve sermoci-
nandi modus et ratio traditur, tum deniquein Bellorumtumultibus singularishujus--
288 BIBLIOGRAPHIE
modi Organorum usus et praxis per noyam Phonologiam describitur. Campidon»,
per Rudolphum Dreherr, MDCLXXIII, in-fol.,pp... sans la table et leslim., fig. et
portrait de l'Empereur Léopold.
Au commencementde l'ouvrage, on trouve des pièces de vers et des témoignages
•deplusieurs savants pour féliciter et louer Kircher. A la fin : Epistola P. Francisci
Eschinardi, Soc' Jesu. Ad. P. Athanasium Kircher»mejusdem Societatis. 3 feuillets.
Traduit en allemand : Athanasii Kircheri, neue Hall-und Thonkûnst in Teutsch
ûbersetst von Agatho CurioneNordlingen,1684,in-fol.,fig. —On y trouvebeaucoup
de chosescurieuseset singulièressur la nature du son, sa propagation et les instru-
ments qui ont cet objet.
29. OrganumMathematicumLibris IX^explicatum a P.jjGaspareSCHOTTO
e Soc.
Jesu, quo per paucas ac facillimè parabiles Tabellas, intra cistulam ad modum Or-
gani pneumatici constructam reconditas, pleroequeMathematicoeDisciplinai,modo
novoac facili traduntur. Reverendissimoac Celsissimoprincipi ac DominoD-.J. Cas-
,paro,etc. Opus Posthumum. Herbipoli, Sumptibus Joannis AndroeeEndteri et Wolf-
gangi Jun. Hoeredum.Excudebat Jobus Hertz, typographus Herbip., 1668, in-4°,
pp. 858,sans la table et les lim. — Norimbergoe,1670,in-folio?
C'est la description très détaillée que le Père Schott donne d'un instrument quele
Père Kircher avait inventé. C'est une espècede bureau ou grande caisse,contenant,
sousdiverscompartiments, touslestableaux, règlesmobiles,etc. ;quel'auteur ajugés
propres pour faciliter lès opérations mathématiques de Néper, qui en occupela pre-
mière case. Il ne diffèreguère que par la formede la SpéculaMelitensis; et Kircher
lui donnait le nomd'Organum, parce qu'il se rapprocheun peu de la figureextérieure
d'un buffet d'orgue.
30. Sphinx mystagoga,sive Diatribe Hieroglyphica,qua Mumioe,ex Memphiticis
Pyramidum adytis erutoe.etnon ita pridem in Galliam transmissoe,juxta veterum
Hieromystarum mentem intentionemque, plena fide et exacta exhibetur interpre-
tatio. Ad' incljtos, abstrUsiorumque Cognitionum peritia instructissimos Gallise
Philologos directa. Amstelodami, ex officina Janssonio-Waesbergiana,1676,in-fol.,
pp. 72.Double Col.,sans la table et les lim. Planches.
C'est l'explication qu'il propose des Hiéroglyphestracés sur deux enveloppesde
momiesapportées d'Egypte, et conservéesau château d'Ussé, en Touraine.On peut
en voir l'Histoire, et l'interprétation que Court de Gebelindonnait à ceshiéroglyphes,
dans le Recueild'Antiquités des Gaules,par La Sauvagère, pp. 329-377.L'une des
parties do l'OEdipusjEgyptiacus est aussi intitulée: Spkynx mystagoga
; l'auteur y
traite de l'inspiration des Prophètes et de l'enthousiasme des ancienspoètes.
31. Tarifa Kircheriana sive mensa Pythagoricaexpansa ; ad Matheseos quoesita
accommodata per quinque columnas,quarum numeri in fronte. Romoe,Sumpt. Nie
Angeli Tinassi, 1679, in-8°,de 400 pages.
C'est une table de comptes faits ou multiplications depuis 1 jusqu'à 100 : chacun
des 100multiplicandes offreen 4 pages, vis-à-vis de chacun des 100multiplicateurs
(à 25par page); 1°leproduit simpleoula surfacedu rectangle; 2°la surfacedutriangle
dont ie multiplicande est la base ; 3°la solidité du prisme ; et 4°cellede la pyramid*,
qui ont pour base le quarré du multiplicande, le multiplicateur exprimant toujours
la hauteur.Ce livre, plus digne de Barème que du P. Kircher, n'avait ni préface, ni
explication.
Le P. BENEDETTI
en composaune sous ce titre :
Tarifa Kirkeriana, id est inventum auctoris novum expedita et mira Arte, com-
binata Methodo UniversalemGeometrioe.Arithmeticoe
Practicre summam continens,
Romoe.Sumptibus Nie AngeliTinassi, 1679,in-8°.
DE PEETERS-BAERTSOEN 289
32. RitualevêtusCophtitarum(enlatin) dans les Symmictade Léo ALLATIUS,
1653,
p. 239.
33.FasciculusEpistolarumA. R. P. Athanasii KircheriS,J.,viri in Mathematiciset
Variorum idiomatum scientiis celebratissimi.complectentiummaterias philosophico-
mathematico-medicas.AugustoeVindelicorum, typis Utzschneiderianis, 1684, in-8°.
Trèsrare.
Cerecueila été publié par Jérôme Ambroise Langenmantel ; ony trouve, p. 65et
suiv., un Mémoiredu P. Kircher sur sa vie et ses ouvrages.
On a encore plusieurs autres lettres du Père Kircher, éparses dans différents re-
cueils.
34. Epistola; Petro Gassendo.— Dans les Opéra Gassendi.Lugduni, 1668, in-4°.
Tome 6, pp. 413, 426, 436,446.
Epistola ad Joannem Rhodiumde CornuDanico,dans BARTHOLINUS
DEARMILLIS.
Epistola ad Archiducem
Austrioe,dans la Bibliothèque
deLAMBECIUS,
Tome I, p. 90»
de l'ancienne édition.
Epistola; duai ad Ducemlesvicensem
Fridericum, de variis inventis Mathematicis,
1650.— Dans les ReliquimManuscriptorumJo. Pétri LUDEWIG.
Francofurti et Li-
psioe,1720,Tome V, p. 385.
Zacharie GOETZ
a inséré d'autres lettres de Kircher dans sa collectionintitulée :
CeleberrimorumVirorum Epistolasde re numismatica.
J. BURCHARD
a donné des extraits intéressants de cellesque l'on conserveà la Bi-
bliothèque de Wolfenbuttel. Voyez Hist. Bibl. Augustoe
Wolfenbutteli,deuxième
partie, p. 125 à 152.
L'avocat CarloFEA,dans le TomeIerde ses MiscellaneaPhilologicaCritica, p. 301,
a donné une lettre du P. Kircher au Pape Alexandre VII, où il décrit les Antiques
trouvées dans le sépulcrede la familleFuria : cette lettre n'avait paru que d'une ma-
nière tronquée dans le Latium Vêtus et Novum.
35.Quelquespiècesen languesorientales dansle MonumenlumRomanuma PERES-
CIOfactum. Romoe,1628,in-4°.Savoir : Elogium targumicUm,p. 88.Dodeeastichum
Samaritanum, p. 90; EncomiumGeorgianum,p. 93;et Tristrophum Cophtum, p. 96»
36.Sententiade UnguentoArmario,dans le TheatrumSympatheticumde RATTRAY,
p. 566. Norimbergoe,1662.
37. Ofhis Mundus Subterraneus: Phil. Trans. Abr. 1. 40. 1665.The way of prepa-
ring a liquor that shall sink and colour the wholebody of Marblecausing a picture
drawn on the surface to appear also in the inmost part of the stone. — Dans les Phi-
losophicalTransactions, Abr. 1. 40. 1665.C'est un extrait du Mundus subterraneus.
38. Liber Philologicusde sonoartificioso,sive Musica, ejusque prima institutiorie,
oetate, vicissitudine, propagatione. — Dans le Thésaurus Antiquitatum Sacrarum
Blasii UGOLINI.
Venetiis, 1766,t. 32, col. 353.
LiberDiacriticusde Musurgia Antiquo-Moderna,
in quo de varia utriusque Musicoe
ratione disputatur. Ibid. Col. 417.
39. De lapide PhilosophorumDissertatio,et de Alchymiasophistica,id est de illa
Alchymia quoeaurum et argentum cupro, plumbo et stanno jungens, inde aurum
magno augmenta confiât. — Dans la Bibl. ChemicaJ.-J. MANGETI,
Genevoe,1702,
t. I, p. 54 et 82.
40.DeEcheis,sivePhonismisTheatriCorinlhiacia Vitruviodescriptislib. V.Cap.V:
Diatriba. -—Dans les ExercitationesVitruvianoetertia; Jo. POLENI.
Patavii, 1741,
p. 293.
290 .BIBLIOGRAPHIE
41. Discourstouchantl'Originedu Nil, avecla relation du R. P. PAIS,qui a esté
sur les lieux. — Se trouve avecla«Dissertationsur l'Originedu Nil,etc., traduite
du latin d'Isaac Vossius. Paris, 1667,p. 81.
43. Triumphus Csesareus
Polyglottusseu Elogia FerdinandoIII diversislinguis
concinnata.Romoe,typis Vitalis Mascardi,1655,in-fol.
Le cataloguede la BibliothèqueCasanate, toujours si exact, attribue encore cet
ouvrageau P. Kircher.
Lescurieux qui veulent compléterla collectiondes ouvragesdu P. Kirchery joi-
gnent encore :
PhysiologiaKircheriana experimentalis
qua summaargumentorummultitudine et
varietate naturaliumrerum scientiaper expérimentaPhysica,Mathematica,Medica,
Chymica,Musica,Magnetica, Mechanica,comprobatur atque stabilitur, quam ex
variisoperibusAdm.R. P. AthanasiiKircheriextraxit, et inhune ordinemper classes
redegit, Romoe,anno M.DC.LXXV. Joannes Stephanus Kestlerus,Alsata Autoris
discipuluset in re litteraria asseclaet coadjutor. Amstelodami,ex officinaJanssonio-
Woesbergiana,
1680,in-fol.,pp. 248,sansles tableset leslim. Titre gravéet fig. L'é-
pître dédicatoire de Kestler est datée de Rome, le 15 octobre 1675.
ProdromeApologetico
allistudj Chircheriani,Opéradi Gioseffo
PETRUCCI,
Romano,
nellaqualeconun'apparato di saggidiversi,sidà provadell'esquisitostudioha tenuto
il celebratissimoPadreAnastasioGhircher,circail credereall'opinionidegliScrittori,
si de'tempiandati, cornede'presenti,e particolarmenteinformoa quellecosenaturali
deU'Indiachegli furonportate, o referte da'quei, cheabitaronoquelleparti. In Ams-
terdam, Pressoli Janssonio-Woesbergj,
1677,in-4°,fig., pp. 200,sans leslim.
«MichelSCHAPHIROF,
secrétairedu cabinet duCzar...donnerabientôt desVersions
Esclavones,de quelquesouvragesdu P. Kircher,Jésuite ». (Mémoires
de Trévoux,
février 1710,p. 354).
A la fin de l'Ars magnaLuciset Umbres,
édition de Rome,1643,Kircherdonnela
liste de sesouvragesimprimés;ensuitevient : Librivero,sivitam Deuslargitusfuerit,
ad edendumparati sunt : Quelques-unsde ses.ouvragesfurent imprimés.Voici ceux
dont je ne connaispas l'impression.
. I. Natura MachinisAnimata,sive Mechanicus@«\iu.v.rovpyoç,
vel MagiaMecha-
nica; opus tripartitum, quo omnis generis Machinoemotu artificiali, naturali et
mixtoin vitam abdita quadam et occultavi, a neminehucusquetradita, animantur.
II. Polypoedia
Biblica,sive de Arcanis Scientiarumsub Biblico textu latentibus.
III. ConciliumGeographicum
emendandoeGeographioe
rationes continens.
Libri ex peregrinisIdiomatis translati.
I. Mor Isaac, sive PhilosophiaSyrorumex Syriacomanuscripto translata.
II. PhilosophiaArabum,ex Arabico translata.
III. Varia fragmentaGeometrica,
Astronomica,
Oplica,ex Arabibus translata.
IV. AlbenephiArabsde VeterumMgyptiorumlitleris, et Institutis.
V. CanonAbensina,Arabico-Hebroeo-Latinus
cum scholiis.
VI. RabbiKarnitolKoether
hamalcuth,
sive Diademaregni,liber asceticusexhebroeo
latinitati donatus.
VII. Cato Persico-Latinus.
VIII. Liturgiai Arabico-Copto-Latinai,
una cum controversiis Armenico-Latinis.
Atque hoecsunt Opéra, quoejam parata, s>i
Deusvitam largitus fuerit, et feliciora
affulgeanttempora,bono publicodestinavimus; pluribus aliis animo tantùm desi-
gnatis, vitoetemporumquecasibus reservatis, etc.
DE PEETERS-BAERTSOEN 291
Le cataloguedes ouvragesde Kircherse trouve encoreà la suite de la Chinaillus-
trata, Amsterdam,1667,et plus completà la suite de 1''Arca
Noe,Amsterd. 1675,,et
du MusaiumCollegiiRomani,Amsterd., 1678,à la p. 61-66.
Voiciceux que le P. Kircher promettait encore :
I. Ars Analogica,qua de quovis propositothemate, per rerum naturalium Analo-
gismos,sive symbolicosconceptus,tum expedite scribendi, tum ampledicendi ma-
teria subministratur. Amstelodami,in-f.
II. Iter Hetruscum,quo Hetrurioetum priscoe,tum tempore Reip. Rom.,tuinpos-
ter» origo,situs, natura, politica,catastrophoe,monumentasacra, profané,necnon
naturoeadmiranda, triplici ratiocinio, politico-physico-geographico
describuntur et
explanantur. Amstelodami,in-fol.
III. Geometriapractica-combinala,in usum Principum elaborata. — Beughen,
p. 77, dit : Amstelodami,in-fol.
IV. Ars Veterum
JEgyptiorum
Hieroglyphica,
qua Sacerdotumpriscorum in Obelis-
corum,Statuarum, aliorumquemonumentorumhieroglyphicissymbolisdisponeridis,
ordinandis,et singulacumsinguliscombinandis,ratio, moduset methodus: a némine,
quod sciam hucusque tentato artificio vere et genuine exponitur, et Hieroglyphica
sapientia tandem restituta jure dici potest.
V. Abhemaali,sive Avicennoe
Tom.IL qui et Canondicitur, de medicamentissim-
plicium,mineralium,plantarum, fructuum,gummium,animaliumquead Medicorum
instantes deprecationesex Hebraicaet Arabica lingua ab Authore in latinam trans-
latus una cum plantarum figuris. (MuséumKircher.).
Cette liste avait déjà été donnéepar SOTWEL
en 1676,p. 92.Aucunde cesouvrages
n'a été imprimé,quoiqueSotwelsupposequ'ils l'aient été à Amsterdam.
Le P. Kircher, commeon l'a déjà dit, avait forméun cabinet précieux d'instru-
ments de mathématique et de physique,de machines, de morceauxrares d'histoire
naturelle et d'antiquités. De ces richessesse forma le Muséedu CollègeRomain, le
plus beau qu'on eût vu jusqu'alors. Georgede Sepi, mécanicienintelligent qui tra-
vaillait souslesordres de Kircher,en publia le cataloguesousce titre :
Romani CollegiiSocietatisJesu Musaiumceleberrimum,
cujus magnumAntiquarioe
rei, statuarum, imaginum,picturarumque partem ex legato AlphonsiDomini,S. P.
Q. R. a secretis,munificaliberalitate relictum. P. Athanasius Kircherus,Soc. Jesu,
noviset raris inventis locupletatum, compluriumquePrincipum curiosis donariis
magnorerum apparatu instruxit, innumerisinsuper rébus ditatum ; ad plurimorum,
maximeexterorum,curiositatisquedoctrinoe
avidoruminstanliam urgentesquepreces
noviscompluribusmachinis,tum peregrinisex Indiis allatis rébus publicoe
luci votis-
que exponit Georgiusde Sepibus,Valesius,authoris in Machinisconcinnandisexe-
cutor.Amstelodami,ex officinaJanssonio-Woesbergiana,1678,in-fol.,pp. 66.Dou-
bles colonnes,avec frontispice,portrait de Kircher et planches.
LeP. PhilippeBUONANNI,
qui a beaucoupaugmentédepuisle cabinet dont il s'agit
ici, en a donnéune nouvelledescriptionsousce titre : «MusaiumKircherianum,sive
Musoeum
a P. AthanasioKircherioin Collegio
RomanoSoc.Jesu jam pridemincoep-
tum, nuper restitutumet auetum,descriplumet iconibusiïlustralum a Philippo;Bo-
NANM.
Romoe,typis GeorgiiPlachi, coelaturamprofitentis, et caracterum fusoriam
apud S. Marcum,1709,in-fol, pp. 522,sans les lim. et la table ; édition ornée de
122planchesdiverseset de 48qui représententdescoquilles,plusle portrait du prince
François-Marie
Ruspoli.
Jean-AntoineBATTARA
en a donnéune nouvelleédition, dans un nouvelordre :
Rerumnaturaliumhisloria,nempe quadrupedum, etc., ac proesertim-testaceorum
292 BIBLIOGRAPHIE
existentiumin Musoeo
Kircheriano,édita jam a P. Bonanni,nuper veronovamethodo
distributa, notis illustrata, etc., a Jo. Ant. Battara. Romoe,1773-82,in-fol.2 vol ; le
1ervol. a 51 plancheset le 2e59. Il y a des exemplairessur grand papier et avec des
figures coloriées.
Enfin le P. GONTUCCI
a publié : MusoeiKircherianimreanotis illustrata. Romoe,
1763-1765,2 tomes, in-fol.et renfermant 45 planches de médailleset d'antiquités
avec l'explication ; ce volumeest assez rare.
Musoei
Kircherianiinscriptionesethnicoeet Christian», in Sacras,historicas, hono-
rarias et funèbresdistributoecommentariissubjectis. Q. I. M.D. G. C. Mediolani,ex
typographia Poliania, 1837,gr. in-8°, pp. 130.
On attribue l'ouvrage à l'abbé Brunati. Les initiales furent interprétées (Biblio-
teca Italiana, Juglio 1836) «quoein majorem Dei gloriam consecrantur ».
L'Ms gravedelmuseoKircheriano,
ovverole monete primitive de populi dell' Ita-
lia média,ordinate e descritte. Roma, 1839.Texte in-4°,et Atlas de 40pi. in-fol.obi.
Ath. Kircheri Drey hunderd nutzlicljeund lustige -Soetze
allerhandmerkwurdiger
' Stucke von;Schimpfund Ernst aus der Kunst, und Natur genommen.Frankfurt,
1670, in-4°,mit Kupf.
On ne renverra point pour les détails à la Biblioth. Script. Soc. Jesu du Père
Sotwel,ni aux Mémoiresde Nicéron, TomeXXVII ; les articles qu'on a consacrésà.
Kircher,dans cesdeuxouvrages,sont égalementsuperficielset inexacts; mais onlira
ajvecintérêt un Mémoirede peu d'étendue qu'il avait laissésur sa vie et sesouvrages
dans le FasciculusEpistolarum,publié par Langenmantel, p. 65 et suiv. Voyez la
Biogr. Univ., T. 22.
«AnalysedesOEuvres
du P. Kircher,Jésuite, danslaquelleon trouveradesextraits
sommaires,chapitres par chapitres de tout ce qu'ils contiennent de plus curieux, de
plus saillant dans les scienceset Arts du xvir3siècle,et notamment sur l'Antiquité,
la Théologiepayenne,les Mathématiques,la Physique, la Médecine,la Chimie,etc.,
par DUCHESNE,
ConseillerRéférendaireen la Courdes Comptes,2vol. in-fol.Manus-
crit moderne,autographe, et composé,le lorvolumede 658p., le 2°de 648».CeMs.
faisait partie de la Bibl.de M.J.-B. Huzard, Paris, 1842,Tome III, n»5164.
707. Historisch-Tractat von dem Prozesse wider den Ritter-
Orden der Tempelherrn (von Herrn Pétri PUTÉANI). Aus dem
franz. ûbersetzt. •—•Frankfurt, 1665 ; in-4°, 72 pag.
[Traitéhistoriquedu ProcèsdesTempliers(par PierreDupuY).Traduitenfrançais.)
. KLOSS,
n° 2208.
L'original français de Pierre DUPUY
est son Histoirede la condamnationdesTem-
pliers, Paris, 1654,l'un des Traitezconcernantl'histoirede France; voir ci-dessus,
n»659.
. D'après MICHAUD
(XII, 57),le premier titre de cet ouvrage fut celui-ci : Traités
concernantl'histoirede France, savoir : La Condamnationdes Templiers; l'Histoire
du schismed'Avignon; et quelquesProcèscriminels,Paris, 1654,in-4°. Ces traités
furent réimpriméssousle titre d'Histoirede la condamnationdesTempliers,nouvelle
édition, augmentéede l'HistoiredesTempliersde GURTLER,
et autres piècescurieuses
sur le même sujet, publiées par Jacques Godefroy,Bruxelles,1713,2 vol. petit
in-8°; ibid.,1571et 1757,in-4°,fig.
708. L'Apocalypse de Meliton, ou Révélation des mystères
DE PEETERS-BAERTSOEN 293
cénobitiques, par MELITON. — A Saint-Léger, 1665 ; in-18 ;
frontispice. (Par Cl. PITHOYS, ou J.-P. Camus, évêque de Belley.
— Sedan, chez Noël et J. Chartier.)
Voir ci-dessus,n°695.On remarquera dans le titre de cette nouvelleédition quel-
ques légèresdivergencesd'avec le titre dela première, commeRévélationau lieu de
Révélations.
En outre, lespseudonymesde l'auteur et du lieu de publicationsont indir
qués ici entre parenthèses.
709. Levini LEMNII De Miraculis occultis naturoe. — Lugd.
Batav., 1666 ; in-12.
[L. LEMNIUS.
Des miraclessecrets de la nature.]
Nous avonsdéjà rencontrécet ouvrage; voir les noS82, 84, 98, 114et 115.
710. Chimica Variis. — Amstelodami, 1666 ; in-12.
[Opusculeschimiquesde divers auteurs.]
711. Les Religions du monde, ou Démonstrations de toutes'
les religions et hérésies, par A. Ross, trad. par Th. LA GRUE. —
Amsterdam, 1666 ; gr. in-4°.
i
Nous trouvonsdans l'English NationalBiography,T. XII, p. 250,unenotice assez
étendue sur l'auteur de cet ouvrage.
Alexander Ross, 1594-1654,polygraphe, fut probablement élevé au King's Col-
lèged'Aberdeen,sa villenatale. En 1641,il dit qu'il avait étudié la théologiependant
trente-six ans. Vers 1616,il succéda à Thomas Parker, commedirecteur de l'Ecole
libre de Southampton (Cf. Anthonya Wood,AthenoeOxonienses.Ed. Bliss, T. IIj
p. 241); il dut cet emploià la protection d'Edward Seymour,comte de Hertford. Eh
1612,la faveur de Laud lui procuraune des chargesde chapelainduroi Charles Ier.
Cetteannée-là,il publia unouvrageintitulé Thefirstand secondBookofquestions
and
answers upontheBookof Gènes
is (1eret 2°livres de Questionset Réponses sur le
premierlivredela Genèse).Dansladédicaced'un autre de ses ouvrages,le Mel Heli-
corum,dont on trouvera le titre completplus loin,à William, marquis deHertford,
il parle du Grand-pèredecelui-cicommedu vrai Mécène
de sa jeune Muse.Au cours
d'un sermon sur ce texte :«Vousavezjaitdelamaisonde Dieuunecaverne
devoleurs*,
prêchéà Southampton, il dit qu'il a passé vingt-six ansdans sa paroisse,activement
etutilement occupé,et qu'il est sur le point delaquitter. Eneffet, il fut nomméVicar
(curé)de Carisbrook(île de Wight), il fut le dernier vicar présenté par le Queen's
Collège
d'Oxford(WooDWABD,iïistory
ofHampshire,t. II, p. 360).DanslaPansebia,
ora viewofail Religions
of theWorld...together
witha Discovery
ofail knownhérésies,
ouvrage paru en juin 1653.il donne la liste de tous les ouvragesqu'il a écrits et
qu'il se propose d'écrire. Il mourut en 1654,à Bramshill, fort riche, ce qui lui
permit de léguer des sommes, considérablespour le temps, aux pauvres, et aux
étudiants pauvres.
Il a été mentionné,non sans quelque ironie,par Samuel Butler dans son poème
d'Hudibras (partie I, chant II) dans ces vers ;
294 BIBLIOGRAPHIE
There was an ancient sage philosopher,
That had read AlexanderRoss over.
(Il y avait un ancienet sagephilosophe,qui avait lu AlexanderRossd'un bout à
l'autre).
II était grand chercheurde querelleslittéraires et scientifiques,et grand ennemi
des découverteset des prétendues découvertesde son temps; il attaqua Kenelm
Digby(l'inventeur de la cure sympathique),Thomas Browne(qui avait publié un
livreutile sur les Erreurs du vulgaire),Hobbeset le docteurHervey.
Voicila listede sesouvrages,outreceluiqui figuredans cette noticebiographique:
,. 1°Rerumjudaicarummemorabilium
libri très, 1617-19; in-12; (Evénements mé-
morablesde l'histoire des Juifs).
2°Tonsorad cutemrasam, 1627,in-8°; Titre peu compréhensible.
3°ThreedécadesofdivineMéditations,whereof
eachonecontaineth
threeparts : his-
tory,allegory,prayer, with a commendation
of the private counlrylife, 1630, in-12;
(Troisdizaines de méditations divines, chacuneen trois parties, histoire,allégorie,
prière,avec un élogede la vie privée à la campagne.
4°Rerumjudiacarummemorabilium
libriIV, c'est la continuationdu premierou-
vragementionnédans cette liste.
5°Commentum
de Terrasmotucirculari,1634,in-4°; (le Mensongede la rotation
de la Terre).
6°VirgiliusEvangelizans.
C'est l'histoire de Jésus-Christracontée enversde Vir-
gile. Lander accusaplus tard Miltond'avoir pillé cet ouvrage.
7°Poemata.Cespoèmesse trouvent dans le recueil publiépar Johnston en 1637,
sousle titre de DelicisepoetarumScotorum,in-12.
8°MelHeliconium,orpoeticalhoneygathered
ouioftheweeds
ofParnassus,withmé-
ditationsin verse,1642,in-12; (Mielde l'Hélicon, ou miel poétique cueillisur les
plantes du Parnasse,avec méditations en vers).
\fS
9° The PhilosophicalTouchstone,or Observations
upon Sir KenelmDigby'sDis-
courses,
juin 1645,in-4"; (La Pierre de touchephilosophique,
ou observationssurles
Discoursdé Sir KenelmDigby).
10°MedicusMedicatus,1645,in-12; (Le médecinsoigné).
11°A Centurieof divine Méditationsupon prédestinationand its adjuncts,1646,
in-12(Une centainede méditations divinessur la prédestination et les sujets qui
s'y rattachent), 1646,in-12.
12°The pictureof the conscience
drawntothe life, 1646,in-12; (Le portrait d'a-
prèsnature de la conscience).
13°ColloquiaPlautina viginti,1646, in-12; (Dialoguesà la manière de Plaute).
14°The New Planet no Planet, 1646et 1649,in-4°; (La nouvelleplanète n'est
pas une planète).
15°Gnomologicum
poeticum,
1647, in-12; (Recueilde sentencestirées dèspoètes).
16°Mystagogus
poeticusor theMuses'sinterpréter,
1647,
in-8°;(LeMystagoguepoé-
tique ou l'interprète des Muses).
17°Isagogegrammatica;1648, in-'12; (Introduction à la grammaire).
18°TheAlcoranof Mahomet( l'Alcorande Mahomet, traduit sur la traduction
française d'André du Ryer) et suivi d'un Cavealor Admonition,par A. Ross,
1649,in-4°.
DE PEETERS-BAERTSOEN 295
19°Wollebius'sAbridgment
of Christiandivinity,translatedbyA. Ross and enlarged,
1650,in-8°; (Abrégéde théologiechrétienne de Wollebius, traduit et développépar
A. Ross).
20°Morellus'sEnchiridionduplex, hocab Al. ROSSJEO
concinnalum,s. d. ; (Double
Manuelde Morellus,arrangé par Al. Ross).
21° The Marrow of Historyor an Epitomeof Sir WalterRaleigh,1650,in-12 ; (La
Moellede l'histoire, ou abrégé de Sir Walter Raleigh). Raleigh avait employé les
loisirs de sa longue captivité à composerune Histoire universelle.
23°Arcanamicrocosmi,or
thehid secretsofMan's body,witha réfutationof DTBrcvv-
ne's VulgarErrors, juin 1651, in-8°; (Les Arcanes du microcosme,ou les secrets
cachésdu corpshumain, avecune réfutation des «Erreurs vulgaires »du DrBrowne.
— Nouvelleédition, en1652,in-8°,augmentée de répliques à Hervey, à Bacon, etc.
24°Leviathandrawnwitha Hook,1653,in-12"; (il s'agit du livre publiéparHobbes,
sousle titre de Leviathan et le titre du livre de Ross signifie : Leviathan traîné avec
un croc).
25°Pansebeia,or a Viewofail Religionsin the World...togetherwitha Discoveryof
ailknownhérésies,7juin 1653; (Pansebeiaoutableau de toutes lesreligionsdu monde,
accompagnéde l'exposition de toutes les hérésies).Cetouvrage, souvent réimprimé,
est celui qui fait l'objet de cet article, et qui a été traduit par Th. de la Grue.
26° Huish's Florilegiumphrasicon, or a Survey of the latine Tongue, enlargedby
A. Ross, 1659,in-8°; (Lebouquet de locutions de Huish, ou tableau de la languela-
tine, développé par A. Ross).
27° Virgiliustriumphans, Rotterdam, 1661,in-12, with Dedicationto CharlesII,
byRoss's brotherGeorge.
(Virgiletriomphant, avec dédicaceà CharlesII, par Georges
Ross, frère de l'auteur.
Voir sur Alexandre Ross :
JAMES
BRUCE,
Lives of Eminent men of Aberdeen; (Vies des hommes éminents
d'Aberdeen), 1841, p. 225, Granger : Biogr. hist.
PARK.Censuraliteraria, T. IV.
THOMSON.
Dictionary of Eminent Scotsmen,(Dict. des Ecossais éminents).
Notesand Queries,T. VIII, n" 344; T. X, n° 112.
TH. DELAGRUE(et non La Grue)ne nous est connu que par la mention que fait
de lui BRUNET
(Table méthodique de son Manuel, col. 659, n° 10948: THO
M.DELA
GRUE,Grammaticalatina, Amsterdam, 1664,
GR/ESSE
(TrésordesLivresrares et précieux)donne au sujet de l'ouvrage de Ross
les indications suivantes (T. VI, p. 166) :
AL.Ross : A Viewofail Religions,London, 1682,in-8°,avec le portrait de l'auteur
gravé par Lombart. —Autre édition en 1685,avec portrait daté de 1671,in-8°, avec
17planchesreprésentant des hérétiques. Il y en a une traduction par Th. Lagrue,
Amsterdam,Schipper, 1666,in-4°,avec fig. ; et Ibid, 1669,1686,3 parties en un vol.
in-12avec fig. en taille-douce; — une traduction en allemand par Chr. Sixtus, sous
le titre : DerWeltunterschiedlieher
Goltesdienst
in Asien,Africa, Americaund Europa,
etc.. ; (LeMondedes diverses religions, en Asie, Afrique, Amérique, Europe, etc.),
Heidelberg, 1660, in-8», 960 pp.
Choseassez singulière,deux excellents biographes anglais, Watt et Lowndes, ne
font aucunemention de l'ouvrage de Ross qui fait l'objet de cet article.
296 . BIBLIOGRAPHIE
712. Diagraphe Fratribus Roseaa-Crucis dicata. — Franco-
furti, 1667 ; in-4°.
[Lettre dédiée aux Frères de la Rose-Croix.]
KLOSS,
n°2624.C'est la secondeédition, particulièrementappréciéeselon KLOSS,
de la lettre déjàpubliéeà Augsbourg,en 1615,et qui a fait l'objet du n°308 ci-dessus.
Voir aussilen°353,oùnous avonsomisde donnerla référencede LENGLET
DUFRES-
HOY,III, 282.
713. Alphabeti vere naturalis hebraici, brevissima delineatio,
cum icon- (auctor. Franc Mercurialis Baptistse AB HELMONT). —
Sulzbachii, Abr. Lichtenthaler, 1667 ; in-12.
[Très brève Esquisse de l'alphabet hébraïque vraiment nature], avec gravures,,
par F. M. B. VAN
HELMONT.]
'
KLOSS,
n° 3883.Voir plus loin, n° 716.
GBJESSE
(TrésordesLivresrares etprécieux,T. III, p. 237),nousdonne sur cet ou-
vrage les indications suivantes :
Alphabetiverinaturalis hebraicibrevissimadelineatio,Sulzbaci, 1667,in-12,avec
frontisp. et 36pi. Il y en a une traduction allemande(Sulzbaci, 1667,in-12,avecpi.),
et une autre en hollandais,par J. Cr. Amman,Amsterdam,1697,la date 1657sur le
titre de l'édition latine est une erreur typographique.
La Biographienationalebelge,publiée sous les auspicesde l'AcadémieRoyale de
Belgique,contient dans son T. VIII (col.921et 359),paru en 1884-85la biographie
la plus récente de ce personnage.C'est donc à elleque nous emprunteronsles détails
essentiels.
FRANÇOIS
MERCURE
VAN
HELMONT,
médecin,chimiste, théosophe,linguiste, était
le plus jeune des fils de l'illustre Jean-Baptiste Van Helmont et de Marguerite de
Ranst ; il naquit en 1618,probablementà Vilvorde,et mourut en 1699dans un fau-
bourg de Berlin.Etudia-t-il à Louvain,commesonpère ? Ona de fortesraisonsd'en
douter. La chimieet la médecinel'attirèrent d'abord, mais il ne s'en tint pas là ; soit
inconstance,soit besoind'activité, il voulut tout savoir et tout faire. Il paraît qu'il
mania le ciseau et le burin, que mêmeil fabriqua tous les instruments dont il avait
occasionde seservir ; il aurait mêmefait deschaussures.La fantaisielui prit de s'ini-
tier à la languedes bohémiens; il s'enrôladans une de leurs bandeset parcourut avec
elle plusieurs pays. Ayant ainsi jeté sa gourme, il devint un illuminé,c'est-à-dire
qu'il exagérala tendance mystique qu'il tenait de sonpère. La chimiele conduisità
l'alchimie ; il se vanta d'avoir trouvé l'élixir de longuevie et la pierre philosophale.
Certains de ses biographesle soupçonnentde s'en être vanté pour vivre d'une façon
dispendieuseavec un médiocrerevenu. En tout cas, il vécut assezlongtempsà Ams-
terdam, entouré de la considérationpublique et passant pour un hommeuniversel.
Finalement, son humeur voyageusereprit le dessus,et quand il eut publié, confor-
mément au voeu de son père,un ouvrage de celui-ci,l'Ortus medicinoe,
il reprit ses
voyageset s'adonna aux rêves de la théosophie.En 1662,il est à Rome, où quelques
propos inconsidérésattirent sur lui l'attention de l'Inquisition. Il parvient à se faire
absoudre et se hâte de quitter la capitale du catholicisme,en attendant de quitter le
catholicismelui-même. En 1663,nous le retrouvons à Mannheim,et trois ans plus
tard à Sulzbach/,à la cour du comte Palatin, où il rencontre l'auteur de la Kabbala
DE PEETERS-BAERTSOEN 297
Denudata, Knorrvon Rosenroth. Ils étaient faits pour s'entendre : ils travaillèrent
ensembleà la traduction allemande des oeuvresde son père.De là, il retourna en Hol-
lande, passa en Angleterre,et resta plusieursannéeschezla comtesseCannaway,soeur
du chancelier Finch, dame fort savante en philosophie platonicienne. De ce séjour
date probablement son affiliation à la secte des Quakers. Feller s'explique à ce sujet
en termes assez inexacts. En dernier lieu, après avoir habité Hanovre et avoir joui
de l'intimité de Leibnitz (voir NouveauxEssais sur l'Entendementhumain, T. I.,),
il fut attiré à Berlin par l'Electrice de Brandebourg et ne quitta plus cette ville. Leib-
nitz composa pour lui une épitaphe qui, d'après Feller, «malgré les éloges qu'elle
arenferme,donnel'idée d'un enthousiaste et d'un visionnaire.»La voici,onenjugera :
Nil pâtre inferior, jacet hic Helmontius alter,
Qui junxit varias mentis et artis opes :
Per quem Pythagoras et Cabbala sacra revixit,
Elaeusque, parât qui sua cuncta sibi.
(Ci-gîtle second Helmont, qui ne fut point inférieur à son père ; il réunit les res-
sourcesdiverses de l'intelligence et de l'art ; par lui revécurent Pythagore et la Cab-
bale sacrée, et l'Eléen, qui sait se procurer tout).
François-Mercuren'est point inspiré, comme son père, par un vif sentiment de la
liberté et des facultés morales de l'homme (FRANCK,
Dict.phil.) ; son illuminismeest
sans règle; il ne se dépêtre point du panthéisme (idéaliste),son père se disait avant
tout philosopheper ignem; François se dit philosopheper unum in quosunt omnia.
Sonbut est d'approfondir la sciencemystique, de s'initier au Saint-Art ; d'embrasser
tout entier l'arbre dela vie,c'est-à-dire de pénétrer jusqu'à l'essencemêmedes choses,
jusqu'à leur principe commun, de démontrer ainsi l'identité de toute la nature avec
Dieu, le Christ étant donné comme trait d'union, intermédiaire, médiateur, si l'on
veut. Pour lui, comme pour Spinosa, il n'y a qu'une substance, et les modes seuls
diffèrent. La métaphysique de François Van Helmont n'est qu'un mélange assez
confusde doctrines empruntées à la Cabbale,au néoplatonismeet au christianisme.
.En revanche, un de ses travaux mérite toute notre attention. Il s'agit de l'éduca-
tion des sourds-muets, ou plutôt de l'enseignement
de la parole artificielle,déjà tenté
par P. Ponce,Dom Bonet et quelquesautres; mais Van Helmont a pressenti une mé-
thode nouvelle.L'importance capitale accordéepar les Cabbalistesaux lettres de l'al-
phabet, et le goût inné de François Mercurepour les langues ont vraisemblable-
ment dirigé son esprit vers cette question. Il se propose pour but non seulement de
faire parler les sourds-muets, mais «de fixer pour toujours la prononciation d'une
«langue universelle, de manière qu'elle puisse traverser les siècles, être parlée par
« tous les peuplessans subir jamais aucune altération ». Il prit pour type l'hébreu,
qu'il considérait comme notre langue naturelle ; si nous pouvions échapper aux in-
fluencessociales, nous parlerions tous hébreu, et quant à l'écriture, les vingt-deux
caractères hébraïques «représentent si bien la position où doivent se trouver les or-
ganes pour les prononcer,qu'un sourd-muet peut les articuler à premièrevue ».Pour
obtenir ce résultat, il s'agit tout simplement de figurer la parole. Fr. Van Helmont
illustre donc son ouvrage de 36gravures. «Chacuned'elles représente une tête dont
«lesjoues découpéeslaissent à découvert tout l'intérieur de la bouche et laissent aper-
«cevoirle jeu de la glotte, du larynx, de la langue, des dents et des lèvresdans l'ar-
«ticulation des lettres et des syllabes simpleset composées.G'e'stavec ces tableaux
«exécutésen reliefet avec un miroir, que sesélèvess'exerçaient à articuler lessonsen
«plaçant leurs organesdans la position de ceux qu'ils avaient souslesyeux ».(ALEX.
RODENBACH,
les Aveugles
et lesSourds-Muets,Bruxelles, 1853,in-12).Les conditions
multiplesà remplir pour pratiquer cette méthode avec succèsparaissent avoir rebuté
les contemporains de Van Helmont; mais de nos jours, on a repris son idée mère,
298 BIBLIOGRAPHIE
sans contredit originale et rationnelle, tout en laissant de côté les imaginations de
l'auteur sur l'hébreu et la langue universelle.Cette idée a fait son chemin dans une
grande partie de l'Europe, à la suite des travaux de Samuel Heinickeet il serait in-
juste de méconnaître la part de Van Helmont.
Indépendamment de l'édition donnée par Fr. Van Helmont de l'Ortus Medicinoe
et de la traduction allemande de ce mêmetraité, publiée à Sulzbach,en 1683,nous
devons à Fr. MercureVan Helmont plusieurs ouvrages :
1°Celuiqui fait l'objet de cet article et dont voicile titre complet : Alphabetivere
naturalis hebraicibrevissimadelineatio,qusesimul Methodumsuppeditat juxta quam
quisurdi natisunt, sicinformatipossuntutaliossaltemloquentes
intelligant,sedetipsiad
sermonis usum perveniant, in lucemédita a F. M. B. ab HELMONT.
Sultzbaci,typis
AbrahamiLichtenthaleri,anno M. DC.LVII. (lavraie date est donnéeà la fin du vo-
lume : M.DC. LXVII.) avec un frontispicereprésentant l'auteur qui prend des me-
sures avec un compassur sa propre figurevue dans un miroir, in-12, dédicaceà son
protecteurChristian Auguste,comtePalatin, —trèslongavis au lecteur, et 107pages.
Sur les 36figures qui servent à expliquerla théorie de l'auteur, deux ou trois se rap-
portent à des expériencescomplémentaires.
2° The Paradoxal Discourseconcerningthe Macrocosmand Microcosm,Londres'
1685,in-f°; (Discoursparadoxal sur leMacrocosme
et le Microcosme)
qui a paru aussi
en allemand à Hambourg, 1697, in-8°,et en hollandais, à Amsterdam, 1692,in-12-
3° Opusculaphilosophica,quibuscontinenlurprincipia philosophia;antiquissimoe,
etc. Amsterdam, 1690,in-12. (On n'est pas bien certain que ce livre soit de Fr. Van
Helmont,maisil est écrit dans sesidées).Il y en a une édition de Londres,1698,in-8°.
4° Observationes
circa hominemejusquemorbos,Amsterdam, 1692, in-12, ouvrage
qui a paru aussi en hollandais et en allemand.
5°SederOlam,sive Ordosoeculorum,
h. e. enarratiodoctrinalphilosophicoe
per unum
in quosunt omnia ; (Seder Olam, ou Ordre des siècles, c'est-à-dire exposition de la
doctrine philosophiquepar le seul en qui sont toutes choses,Amsterdam,1693,in-12.
6°Quoedam
prasmeditatoe
et consideratoe
cogitationes
super quatuorpriora capita libri
primi Mosis; (Quelquesréflexionsbien méditéeset approfondiessur les quatre pre-
miers chapitres du livre 1erde Moïse),Amsterdam 1697, in-8°.
Cet article, extrait presque entièrement de celui qu'a publié M. AlphonseLEROY
dans la NouvelleBiographiebelge,renvoiepourplusamplesrenseignementsà FRANCK,
Dictionnairede Philosophie, aux Grands Dictionnaires biographiques, à la Grande
Encyclopédie
allemanded'ErschetGruber,v°ALEX.
RODENBACH
(Cf.ci-dessus).— Le
DictionnaireEncyclopédique
desSciencesMédicales
des docteursDECHAMBRE
ETLERE-
BOULLET
(T. XII, p. 656),nous permet d'ajouter à ces indications l'ouvrage de M.
BR^ECKX
: le baron François MercureVanHelmont,à Anvers, 1870,in-8».
Enfin, notons que Fr. MercureVan Helmont a été mentionné avec son père par
Adelungdans son Histoire de la foliehumaine,T. IV. (en allemand). Nous trouvons
ce dernier renseignement dans la Biographieet BibliographiedesSciencesexactesde
POGGBNDORF,
publiée en allemand à Leipzig,en 1863,T. I, col. 1060.
Cf. FELLER,
t. VI, p. 232; MICHAUD,
XIX, p. 82; HOEFER,
XXIII, col. 864;
BRUNET,
III, col. 91.
DE PEETERS-BAERTSOEN 299
714. — Doctrina Hebroeorum transcendenlalis et melaphysica
atque Iheologica (transi, ex Hebr. a Chr. KNORR-ABROSENROTH.—
Sulzbach, 1667 ; in-8°
Doctrine transçendantale, métaphysique et théologique des Hébreux, traduite
de l'hébreu par Chr. KNORR
DEROSENROTH.]
C'est l'ouvrage connu sous le nom de Kabbaladenudata.KLOSS,
n° 3885,ne signale
pas cette édition de 1667; il enregistre seulement celle de 1677,que nous retrouve-
rons plus loin, n°.759.
Noustrouvons dans Michaud(T. XXII, p. 72et suiv.)une biographie fort bien faite
et assez étendue de ce personnage,nous la compléteronsavec d'autres matériaux.
CHRISTIAN
KNORR
DEROSENROTH
naquit le 5 juillet 1631à Alt Rauten, près de
Liegnitz, en Silésie,où sonpère était pasteur. Aprèsavoir terminéses études aux Uni-
versités de Wittemberg et de Leipzig, il voyagea en Hollande,en France et en An-
gleterre. A Amsterdam, il se lia avec le Grand Rabbin MeierStern, de Francfort-sur- .
Mein, et quelquessavants anglais, qui l'engagèrent à étudier l'alchimie et les langues
orientales, pour se préparer ainsi à l'étude approfondie de la Kabbale. Il devint en-
suite conseillerintime et chancelier du comte palatin de Sulzbach, et épousa alors
Sophie Paumgart de Holenstein. Il a composépar la suite un grand nombre de can-
tiques qu'il dédia à sa femmeet à ses enfants, et dans lesquelsil exprime sa tendance
mystique. L'année même de son mariage, en 1667,l'empereur LéôpoldIer,auquel il
avait dédié, à l'occasion de son avènement, une oeuvreintitulée Conjugium Phoebi
etPalladis, qui est une allégoriechimique,lefit baron de l'Empire. Ceque nousvenons
de dire montre que Knorr avait des dispositions fort pieuses; il lisait et méditait
fréquemment l'Ecriture. Maisil ne sut pas se borner au sens naturel qui s'y trouve ;
ainsi qu'on l'a vu, il se mit en état de l'interpréter et de l'approfondir au moyen de
la Kabbale. Il en fut, selon J.-F. Buddseus,l'un desrestaurateurs ; Morhofdit de lui
qu'il était très versé dans la littérature et dans la philosophie,qu'il ne se borna pas à
cultiver la sagessepour réglersa conduite, mais qu'il la fit servir au bien général dans
les conseilsde son souverain. Il excellait aussi dans la jurisprudence, qu'il avait long-
temps étudiée (Cf.BRUCKER,
Hist. de la Philosop'hie,T. II, p. 921).A part quelques
ennuis que lui valurent ses études kabbalistiques, et surtout les applications qu'il en
faisait aux doctrines chrétiennes, sa vie sembles'être écouléedans une certaine tran-
quillité, sans autres événements que la publication de ses ouvrages.
I) a écrit : 1° Une Explication de VApocalypse
; 2° Une Histoire Evangèliquesans
commencementet sans Un,sinecapiteetcalce.Il y fait dialoguerun catéchumènekab-
baliste qui propose des questions, d'après les quatre Evangiles, et un chrétien qui
répond à ces questions ; 3° KabbalaDenudata seu Doctrina Hebroeorum
transcenden-
lalis etmelaphysicaatquetheologica,
etc., 4parties en 2 tomes,in-4°,Sulzbach,1677.—
4° Kabbalaidenudatoetomussecundus,id est, Liber Sohar restitutus.Francfort, 1683,
in-4°.Cetouvrage, qui formeainsi 3volumesin-4°a fait la granderéputation de Knorr.
Il renferme à peu près tout ce qu'on peut dire sur la philosophiekabbalistique, dont
l'auteur avait sondéles ténébreusesprofondeurs,à l'exemple du docteur Henri Morus,
et d'après les exhortations de Mercure Van Helmont. Il paraît que leur liaison fut
très étroite. Knorr fit une Préface pour l'Alphabetvraimentnaturel de Helmont, qui
parut à Sulzbach en 1667,et ils composèrentensemble une bonne traduction alle-
mande de la Consolationde la Philosophie,de Boèce.Van Helmont traduisit en prose
les passagesen prose, et Knorr traduisit en vers allemands les piècesde vers qui ac-
compagnent chaque chapitre ; l'oeuvrede Knorr passe pour supérieure à cellede son
ami. En revanche, Van Helmont rédigea la préface latine par laquelle la philosophie
300 BIBLIOGRAPHIE
hébraïque est recommandéeà la protectionet à la bienveillancedu sérénissimeprince,
et il contribua par un tiers aux frais d'impression. L'ouvrage de Knorr est certaine-
ment curieux, mais il aurait été plusutile, si l'auteur avait élaguétout ce qui ne fait
rien à sonsujet, et surtout s'il n'avait pas cherchéà accommoderles dogmesdu Chris-
tianisme à la Kabbale, au contraire de Henri Morusqui a voulu concilierla Kab-
bale avec les mystères de la ReligionChrétienne.
La Kabbala Denudata fut bien accueillie des uns, violemment attaquée par les
autres, et surtout par Laurent Odhélius,qui publia à Francfort, en 1691,un livre in-
titulé Synagogabifrons.On accusa mêmeKnorr de spinosisme,ou d'athéisme. Knorr
ne chercha point à se défendre; il était fort de ses bonnes intentions.
Quant à la formede la KabbalaDenudata,nous n'hésitons point à dire que c'est un
amas confusde matériaux sur une scienceridicule, plutôt qu'un ouvrage systémati-
que, et en celanousne seronspoint démentis par lepetit nombrede ceux qui l'auront
lue.Nousavons du reste pour garants de cette opinionBrucker, qui en parle assezlon-
guement, et Buddoeus,qui toutefois borne son analyse à la reproduction des tables
et préfaces.(BRUCKER,
Introductioad historiamphilosophioe
Hebroeorum,
Ed. de 1702,
pp. 232-245).
DeBureaminutieusementdécrit cet ouvrage qui est très rare, et surtout
le troisièmevolume,auquel il manque ordinairement une pièceintitulée : Adumbratio
KabbalesChristianoe.
De Bure s'imagine que la rareté de cette pièce tient à ce qu'elle
aurait été supprimée, comme contenant un système dangereux pour le Christianis-
me. Maisil est plus probable que cette partie, imprimée après coup, avec une pagi-
nation spéciale,et pouvant être facilementdétachée, a dû manquer dansle plus grand
nombre des exemplaires.
L'Adumbratioest un dialogue entre un kabbaliste qui se propose de trouver une
hypothèse par laquelleil puisse mieux comprendrela doctrine chrétienne, ou mieux
accoutumer les chrétiens aux expressions énigmatiques des Cabbalistes, et un
philosophe chrétien, qui a pour but non seulement de relever l'infinie bonté de Dieu
pour les hommes, mais encore de leur faire connaître la personne et les actions du
Messie,afin de porter les hommes à l'imiter, et à rendre un culte pur au vrai Dieu.
h'Adumbratio contient 12 chapitres en 60pages.On lit au verso du premier feuillet
le quatrain suivant :
Quoero,
non pono, nihil hic detcrminodictans;
Conjicio,conor,conféra,lento, rogo,
Juddeos capto; meliori tramite ductor
Sifueris, cedo; quoerituruna salus.
5°Tentzeliuset leCatalogued'Uffenbachparlent d'un traité intitulé Messiaspurus,
dans lequel Rosenroth explique par les écrivains cabbalistiques, l'histoire de Jésus-
Christ, depuis sa conceptionjusqu'à son baptême. C'est vraisemblablement l'ouvrage
qui a fait croire à Buddoeusque, par la Cabbale, on peut éclaircir tout le Nouveau
Testament, et surtout l'Apocalypse,que l'Oraison Dominicale dérive des Dix Séphi-
roth,etc. 6°leNouvelHéliconaveclesNeuf Musesou Cantiquesspirituels,Nuremberg,
1684 et 1694, in-12; 8° De Aniiquis Romanorumnumismatibusconsecrationem
Mus-
trantibus. Oh connaît encorede Rosenroth une traduction de l'Anglais en allemand
de l'Harmonie Evangéliquc,Francfort-sur-Mein, 1672, in-8°. Halle, 1700; une tra-
duction,,aussi de l'anglais de la Pseudodoxia epidemica, Nuremberg, 1680, in-4°.
Enfin, on trouve, dans un recueil de pièces diverses, anciennes et nouvelles (Fort-
gesetztSammlungvonailterenundneuerenStûcken,i73S,pp.'il3-'i23),ur\elongYielettvede
Rosenroth à sa fillepour la ramener à la religionprotestante qu'elleavait abandonnée,
malgré lui, pour épouser un seigneur catholique. Chr. Theoph. Unger, son parent et
son ami,a fait son Elogehistorique dans les Nouvelleslittéraireslatines qui forment le
supplément des ActaEruditorum, de l'année 1718.
DE PEETERS-BAERTSOEN 301
— La Jewish Encyclopedia,parue à New-Yorkde 1901à 1905,consacre un court
article à Knorr de Rosenroth (T. X, p. 477). Nous apprenons par elle que Knorr
croyait trouver dans la Cabbale despreuvesde la vérité du christianisme, que l'Adam
Kadmon des Kabbalistes était Jésus-Christ; il identifiait les trois Sephirotsupérieurs
avecles trois personnesde la Trinité. Il se proposait de faireune traduction du Zohar
et des Tikkunim : il publia comme études préliminaires les deux premiers volumes
de sa Kabbala denudata sive Doctrina Hebroeorum
transcendentalismelaphysicaatque
Theologica,
Sulzbach, 1677-1678.On y trouve une nomenclaturecabalistique, le Idra
Rabbah,le Idra-Zuta et le Sifra di Zeni-uta,essais cabalistiques de Nephtali Herz et
de Jacob Elhanan. Rosenroth publia deux autres volumes sous le titre de Kabbala
denudata, Francfort-sur-Mein, 1684, contenant le Shaar-ha-Shamayim d'Isaac de
Luria. L'auteur, de cet article renvoie à WOLF,
Bibliothecahebraica,T. III, p. 979,—
FURST,
BibliothecaJudaica, — GRAETZ,
Geschichte
der Juden (Histoire des Juifs, en
allemand), T. X, p. 267.
VAllegemeineDeutscheBiographie(Biographiegénéraleallemande), parue à Leip-
zigsousles auspicesde l'Académie Royalede Dresde, ne parleguère du rôle de Knorr
von Rosenroth comme cabbaliste, mais nous y trouvons ce détail curieux : Knorr
mourut le 4 mai 1689à l'heure qu'il avait prédite. Elle nous renvoie en outre à des
auteurs qui peuvent nous renseigner sur la valeur de Knorr von Rosenroth, comme
hymnographe : WETZEL,
Hymnopoeographia,
T. II, p. 43; du même : Analecta hym-
nica.T. II, pp. 444 et à HORNER,
qui a publié en 1775sans y mettre son nom un ou-
vrage intitulé: Nachrichtenvon Liederdichtern
des Augsburgischen
Gesangbuches.
(In-
formation sur les auteurs du Livre de Cantiques(de la Confession)d'Augsbourg.
Reprenons nos deux volumes dont le premier a pour titre :
Kabbala denudata, seu Doctrina Hebroeorum
transcendentaliset metaphysicaatque
theologica,Opus antiquissinwePhilosophioeBarbaricaj variis speciminibus refertissi-
mum, in quo ante ipsam Libri difficillimiatque in Literatura Hebraica summi, Com-
mentarii nempe in Pentateuchum, et quasi totam Scripturam V. T. Cabbalistici, cui
nomen Sohar, tam Veteris, quam recentis, ejusque Tikkunim seu Supplementorum
tam veterum, quam recentiorum proemittitur Apparatus, cujus pars primia continet
Locos communes Cabbalisticos, secundum ordinem alphabeticum concinnatos, qui
Lexici Cabbalistici instar esse possunt : Opusculumin quo continentur :
I. Clavis ad Kabbalam antiquam : i. e. Explicatio et ad débitas classessephiris-
ticas facta distributio omnium nominumet cognominumdivinorum et Libro Pardes.
II. Liber Schaare Orah, seu PortoeLucis ordine alphabetico propositus, maximes
inter Hebrasos autoritatis.
III. Kabbala rencentior, seu hypothesis famigeratissimi illius CabbalistoeR. Jiz-
chak Lorja Germani ex Manusoripto latinitate donata.
IV. Index plurimarum materiarum Gabbalisticarum in ipso Libro Sohar propo-
sitarum.
V. GompendiumLibri Cabbalistico-Chymici.iEsch-Mezareph
dicti.de Lapide Phi-
losophico,etc.
Pars secunda vero constat e tractatibus variis, tam didacticis quam polemicis,
post illius titulum enumeratio. (Nousdonnonsplus loin cette liste). Partium auteur
seq. tituli suis tomisproemittentur : adjectusqueest Index Latinus, et LocorumScrip-
tural, insolita et rariore explicatione notabilium.
Scriptum omnibus Philologis, Theologisomnium Religionumatque Philôchymicis
quam utilissimum.
Solisbaci, Typis Abraham I.ichtenthaleri, 1677, in-4°, avec frontispice gravé.
302 BIBLIOGRAPHIE
Deux parties en un volumein-4°,lrcpartie,un anagramme en 4 vers latins oùestin-
diqué,nonpoint le contenu,maisl'esprit de l'ouvrage ; — Une préfaceau lecteur stu-
dieux deschosesqui regardent lejudaïsme, la chimie et là philosophie.— Un Index
latin des matières traitées dans la pemièrepartie, ff. 6. — Un Index des passagesde
l'Ecriture qui sont cités au coursde l'ouvrage, — puis les divers ouvrages énumérés
dans le titre, pp. 1. 740.
La 2epartie, qui est un commentairesur le Soharse composedesouvragessuivants :
1° Excerpta ex Epistola quadam Compilatoris,de utilitate versionis Libri Sohar,
p. 3-5.
2°TabuléeduoeSynopticoeCabbalisticoe,
quarum altéra est ClavisSùblimiorisKab-
baloe.
3°Adtius tentatus rationem reddendi Nominumet ordinis decemSephirotarum in
duabus tabulis Cabbalisticisex Scriptura, Platonismo, rationeque libéra D. Henrici
Mori Gantabrigiensis.
4°Tractatus I. Libri Druschim,seu introductio metaphysica ad Kabbalam autore
R. Jizchak Lorja.
5°Quoestiones
et Considerationesin Tract. I Libri DruschimD. HenriciMoriGan-
tabrigiensis.
6°Ad Considerationeset Quoestionesin Tractatum I. Libri Druschim R. Jisaaci
LorjensisAmicaResponsioadD. HenricumMorum.cum Epistolishuc pertinentibus ;
7° Tractatus de Anima, autore R. MoschehKorduero (Cordovero).
8° Thèses Cabbalisticas,quod est compendium Libri Emek ham Melech.
9°Ulterior disquisitio de rébus in ArnicaResponsionecontentis D. Henrici Mori.
10°Visionis Ezechielis seu MercavoeExpositio ejusdem.
11° Fundamenta Philosophioeseu Cabbaloe/Eto-poedomeliseoe
Ejusdem.
Le second volume, dont la publication est de beaucoup postérieure à la date du
précédent, a pour titre :
Kabbaloe
denudataTomus secundus, id est Liber SOHAR
reslitulus,cujus contenta
pagina versa monstrabit. Opus omnibus genuinoeantiquitatis et sublimlorum He-
braicoegentis dogmatum indagatoribus.nec non Hebraicoeet Chaldaicoe
linguoe,et in
specieidiomalis TerroeIsraelitieoe,tempore Christiet Apdstolorumusitati. Studiosis,
aliusque curiosis utilissimum, et vere Kabbalisticum, cui adjecta Adumbratio Cab-
baloeChristianoead captum Judaiorum. Francofurti, Sumptibus Joannis Davidis
Zunneri, Typis Balthasar ; Ghristoph.Wustii sen. 1684,in-4°,préface au lecteur et
598 pp. sans l'Adumbratio.
Voici maintenant la liste des opusculesqui composent le second ouvrage.
Parte prima continetur :
I. Sypnosisdogmatumvulgatiorumtotuis Libri Sohar sub ccrtostitulosdigesta,cum
adjectis parallelismisnovi Testamenti in usum concionatorum; quoeest versio libri
Mareh Cohen,cujus autor fuit R. Jisaschar F. Naphtali sacerdos; II. Introductio in
dogmata profundiora ejusdemlibri ; quoeest versiopartis cujusdam libri Emeckham-
meleck,cujus autor fuit R. Naphtali Hirtz F. Jacobi Elchanan.
Parte secunda :
I. Siphra de Zeniulha,seu Liber Mysterii,pars fundamentalis totius Libri Sohar.
II. Idra Rabba,seuSynodusmagna,parsalia libri Sohar,quoeprioris quasi commen-
tarius est.
III. Idra Sula, seu Synodusminor, pars itidem nobilissima Libri Sohar, quoeest
Supplementum praecedenlis.(Et hi omnes conlextu originario ; qui in graliam ty-
DE PEETERS-BAERTSOEN 303
ronum punctatus, et in Sectiones et paragraphos dissectus exhibetur, una cum ver.
sione).
IV. Commentariusin librum Zeniuthaspecialis,e manuscripto A. R. GhajimVital
(leg. Hayyim Vital) juxta tradita R. Jischak LoriensisGermani edito, latinitate do-
natus.
V. Commentarius
generalisin très illas partes Libri Sohar e Scriptis R. Naphtali
Hirtz, collectus et translatas.
VI. Très Tractatus initiales Libri Sohar, qui in editione Mantuana referentur ad
proefationem,cum textio originario,pro majori exercitio tyronum, non punctals, sed
cum versione tamen, et Commentariis, allegatis ubique foliis utriusque éditionis
libri Sohar, tam majoris seu Cremonensis,quam minoris seu Mantuanoe.
Parte tertia, quoeest Pneumatica Kabbalistica,seu Doctrina Hebroeorumde Spiri-
tibus, nempeAngelisbonisetmalis; itemde anima et varus ejus slatibus. I. Tractatus,
excerptus et translatus e scripto Beth Elohim, cujus Autor R. Abraham Cohen Irira
Lusitanus. — IL.Tractatus de Revolutionibus animarum, translatus et Manucripto
quodam Loriensis rarissino et magnoeinter Judeos au'toritatis. Additis per Frac-
tatusomnes de quibus prolixius agitur in Proefatione.Locis Biblicis, qui in textibus
originariis non adjecti sunt.
On remarquera deux particularités dans les indications qui précèdent, d'abord
que nulle part on ne trouve l'indication précise et formelleque Knorr de Rosenroth
ou Van Helmont le fils aient eu quelquepart à la compositiondes deux ouvrages; ce
n'est point d'ailleurs une raison pour en contester la paternité à Knorr, ni pour mé-
connaître la part de collaboration de Van Helmont. Cesdeux auteurs ne se sont point
nommés, mais ils ne se sont point cachés. Ensuite, les indications ci-dessusdonnées
d'après les exemplaires eux-mêmesne correspondent pas sur tous les points à celles
qui ont été données dans la BiographieMichaud. Ainsi nous ne trouvons point la
préface qui aurait été rédigée par MercureVan Helmont pour recommanderla phi-
losophie hébraïque au SérénissimePrince, protecteur de Knorr Von Rosenroth, non
plus que la mention d'une impressionde l'ouvrage faite à ses frais.
La préface de la CabbalaDenudatade 1677est très courte, et se borne à un exposé
succinct de l'oeuvreentreprise.
Au contraire, celle dont est précédéela traduction du Zohar est fort longueet des
plus intéressantes, surtout dans la partie où l'auteur explique les motifs qui l'ont dé-
cidé à accomplirune tâche aussi développéeet aussi épineuse. Cesmotifs énumérés
en bon ordre sont au nombre de vingt-quatre. 1° Les Chrétiens doivent souffrir les
Juifs parmi eux ; 2°Les magistrats chrétiens doivent supporter le peuplejuif ; 3° Il
n'est commandénullepart dans leNouveau-Testament, de ne point recevoirles Juifs,
et de les chasserd'entre nous ; 4°L'Ancien Testament ne le prescrit pas davantage ;
5° Et môme l'Ancien Testament prescrivait aux Israélites do tolérer parmi eux, et
dans leur propre pays des étrangers, mêmed'une religion différente; 6°La raison sui-
vante est tirée des traités et contrats que des hommespieux de l'Ancienne Alliance
ont conclu avec des non-circoncis,comme Isaac avec Abimelech,Salomonavec Hi-
ram ; 7° Los chrétiens primitifs continuèrent quelque temps à fréquenter le temple
de Jérusalem et à pratiquer des rites Juifs ; 8° Les Juifs, selon Saint Paul, ont un
grand zèle envers Dieu ; quoique ce zèlene soit pas selonla science; 9° Il est prédit
que les Juifs du monde entier se convertiront un jour, bien qu'il soit prédit que l'E-
vangile ne sera pas prêché dans le mondeentier ; 10°Les Juifs sont,de tous les hom-
mes et peuples,ceux dont la conversionest la plusdésirable ; il faut doncy travailler
avec toute l'ardeur possible; 11°Les Juifs ayant été les premiers favorisésde la lu-
mière divine par l'ancienne Alliance,doivent être ainsi, de tous les peuplesnon con-
vertis, les premiers favoriséspar la lumière de la nouvelle Alliance; -12°
Dieu ayant
304 BIBLIOGRAPHIE
-appeléà lui, d'entre les nations,la familled'Abraham, c'est-à-direla racine, les Juifs,
qui sont et seront les derniers rameaux de l'arbre, devront être appelés à leur tour ;
13°Il est prescrit de grefferl'olivier sauvage sur l'olivier cultivé. Le Juif est cet oli-
vier sauvage qui ne doit point être rejeté, mais greffésur l'arbre fécond, qui est le
Christianisme; 14° La tolérance envers les Juifs a été la pratique de la Primitive
Eglise,bien qu'elle ait été persécutéetrès cruellement,soit par eux, soit à leur insti-
gation ; 15°La parole divine et les exemplesdessaints nous prescrivent de faire aux
autres ceque nous désironsqu'on nousfasse; 16°Ledroit civil ordinaire ne nouspres-
crit point de chasser les Juifs, et reconnaît même à ceux-ci certains droits ; 17°Un
autre argument est tiré du Droit canonique, qui leur reconnaît la faculté de célébrer
leurs fêtes ; 18°LesJuifs sontcitoyensromains,c'est-à-diresujets immédiatsdu Saint-
Empire Romain Germanique: des décrets de la Chambre Impériale les ont rétablis
dans leursdroits, contrelesautorités desvillesqui voulaientleschasser ; 19°Lesthéo-
logiensde toutes les religionssont d'accord sur le devoir de tolérer les Juifs ;20°La
pratique de la toléranceest entrée dans les moeursde tous les magistrats de la chré-
tienté. Le Pontife Romain en donnel'exemple ; 21°L'argument suivant est tiré des
absurdités et des inconvénientsqui résulteraient de la proscriptionet de l'expulsion
des Juifs. Si on les chasse,de qui recevront-ilsles enseignementsdu Christianisme?
Sera-cedes Turcs et des Païens ? Le 22°argument est tiré de l'utilité des Juifs : en
effet leur présence parminous est un exemplevivant et permanent de la justice di-
vine, et de sa rigueur ; exemplequi nous empêcherade commettre les mêmes fautes.
Le23°argument est tirédésavantages qu'il y a pourun Etat àgarder lesJuifs, d'abord
un surcroît de population, ensuite un surcroît d'émulation entre les artisans des
grandes villes. Cesavantages d'un ordre tout matériel sont exposésavec la naïveté
et lesillusionsd'un théologienqui s'improviseéconomiste.Le 24eargument est fondé
sur la prédiction des Ecritures, qu'un jour la conversiondes Juifs sera complète.
On voit par là que les Kabbalistes chrétiens croyaient pouvoir tirer de la Kabbale
des arguments d'apologétique chrétienne, et de tolérance socialeà l'égard des Juifs,
mais qu'ils employaientun moyen bien peu efficace.D'abord, les Juifs se sont éner-
giquement refusésà laisserleur Cabbaledevenir une oeuvrechrétienne ; ensuite, im-
poser aux chrétiens, mêmeles plus érudits, des études telles que celle que nécessite
la Gabbale, c'était leur faire perdre un temps précieux en vue d'un résultat déri-
soire.
La Kabbale n'a pas perdu tous ses fidèles.Outre les savants qui se sont occupés
d'elle au point de vue historique, et qui la considèrent en sommecommeune chose
du passé, il y a, paraît-il, en Italie, quelquescabbalistes isolés.En France, même,il a
paru depuis l'ouvrage de Franck, aujourd'hui dépasséde beaucoup,une traduction
complètedu Zohar, dont voici le titre complet :
SepherHa-Zohar (leLivre de la Splendeur) DoctrineEsolériquedes Israélites,tra-
duit pour la premièrefoissur le textechaldaiquecl accompagné
de notes,par Jean de
PAULY,
oeuvreposthume, entièrement revue, corrigée et complétéepar les soins de
Emile LAFUMA-GIRAUX.
Paris, 6 vol. in-8°, 1906-1911.
Malheureusement,ce travail n'est point précédé d'une étude préliminaire qui en
eût facilitél'intelligence,et eût indiquéles phaseset les formesde la Kabbale.
Nous ne devons point passer sous silence un recueil d'ouvrages et opusculesdits
cabbalistiques, intitulé : Artis Cabalisticoe
HocestRecondiloe
Theologisc
etPhilosophioe,
Scriplorum,Tomus I, in quoproeterPauli Ricii theologicos
et philosophicos
librossunt
Latini poeneomneset HebraiinonnulliproestantissimiScriplores, qui artem commen-
tariis suis illustrarunt. Opus omnibusTheologis,et occultoeabstrusseque
philosophia;
studiosispernecessarium
: et haclenusa clarissimistnultis viris magnodesiderioexpec-
talum.— Ex D. Joannis Pislorii, Nidani, Med.Docl.et MarchoinumBadensiumcon-
siliarii Bibliotheca.CumGratia et privilegioCoesareoe
Majestatis, Basileoe,
per Scbas-
305 DE PÈETERS-BAIÎRTSÛEM
tianum HENRICPETRI,
s. d. in-f°de 2 ff.de préf. 1 f. d'index des auteurs, 22ff.d'index
en 978pp. La préfaceest datée de mars 1587.
L'intérêt particulier de cet ouvrageconsisteen ce qu'il contient des oeuvresde cab-
balistes chrétians, Reuchlin,Ricius, etc., c'est-à-dire les preuves et les résultats des
efforts chimériquestentés par les théologiensde la Réforme pour souder la Cabbale
à l'Ancien et au Nouveau-Testament. Bien que le titre porte TomusI, il n'a point
paru de Toms II. L'auteur, ainsi que nous l'apprenons par la Biographie MICHAUD,
(T. XXXIII, p. 417),naquit à Nidda, petite ville de Hesse,en 1546,et mourut à Fri-
bourg(en Brisgau) en 1608.II a publié, en outre, un recueil des histoires de la Polo-
gne, qui contient des piècesrares ; uft recueil des histoires allemandes, et il a enfin
publié le troisièmevolume de l'Hispania illustratade André Schott.
Ajoutons pour terminer l'article très important sur la Cabbale de la Jewish
Encyclopaidia(T. III, pp. 458-479).
715. Biblia sacra. — Colonial, B. ab Egmondt, 1667; 8 vol.
in-12.
[La Sainte Bibleen latin.]
716. Kurzer Entwurf des eigentlichen Naturalphabets der
heilichen (sic, pour : heiligen) Sprache, nach dessen Anleitung
man auch Taubstumme verstehend und redend machen Kann.
Auf Liccht gegebon von F. M. B. VON HELMONT. — Sulzbach,
Lichtenthaler, 1667 ; in-18, fig.
[Courteesquissede l'alphabet proprement naturel de la langue sacrée, avec l'aide
dé laquelleon peut aussi amener les sourds-muetsà comprendreet à parler. Publiée
par F. M.B. VANHELMONT.]
KLOSS,
n° 3882.C'est évidemment la traduction ou adaptation allemandede VAl-
phabetiverenaturalis hebraicibrevissimadelineatiodu mêmeauteur, publiéela même
annéechezle mêmeéditeur ; cf. ci-dessus, n°713.
717. Elias mit dem Buch der Grossen Welt, an die ganzen-
Welt, im Gericht ûber die Welt, u. s. w. Die Harmonie aller Din-
gen, das grosse Bunder (sic ; lire : Wunder) der Welt. — (S. 1.),,
1667 ; in-12. (Première partie du premier volume).
[Hélia avec le livre du Grand Univers, (s'adressant) au monde entier pour le juge-
ment du monde, etc. L'harmonie de toutes choses, le grand miracle du monde.]
Nous avons souvent trouvé dans la littérature des Rose-Croixle titre d'Hclias,
Heliasartista, Heliaslertiusartista (Voirci-dessusles noS328,435,455,486).Cet ou-
vragedoit rentrer dans la mêmecatégorie. Peut-être est-ilde John HEYDON
dont nous
avons parlé au n° 704, à propos de son livre : La gloirede la Rose-Croix.Ses deux
ouvrages : Le Saint Guideet l'Harmonie de l'Univers qui montrent le chemin de la
merveilledu monde, enseignant à connaître toutes chosespassées, présentes et futu-
res, etc.,formentpeut-être la traduction allemandeque Peeters relèvedans cenuméro
sousle titre : Hélieaveclelivredu Grand Univers.
718. Nie. PERRAULT, Docteur de la Sorbonné. "La Morale des
àÔé BiBLiÔGRAPHfÉ
Jésuites, extraite fidèlement de leurs livres imprimés avec l'ap-
probation de leurs supérieurs. — Mons, 1667 ; in-4°.
KLOSS,
n° 3301.Voir'aussi, ci-dessus,la notice du n° 126.
Nous trouvonsdans BARBIER
(Diet.desOuvr.Anonymes,
t. III. col. 353) quelques
indications précieusessur cet ouvrage : La MoraledesJésuites,extraitefidèlement
de
leurslivres,par unDocteurdeSorbonné
(NICOLAS
PERRAULT,
avecpréfacepar ALEXAN-
DRE
VARET)
Mons,VeuveWaudret, 1667,in-4°;—suivantla copieimpriméeàMons,
1669,1702et 1739,3 vol. in-12.
Et ibid., col. 355: la mention d'un ouvrage analogue :
La MoralepratiquedesJésuites,représentée
en plusieurs histoiresarrivéesdanstoutes
les parties du monde, extraitte ou des livrés très-autorisezet jxdelleincnt
traduits,
ou de mémoirestrès-seurset indubitables.Gologne,
Gervinus Quentel, 1669-1695,8vol.
n-12.
Les deux premiersvolumessont de Sébastien-Joseph Du CAMBOUT
DEPONTCH'A-
TEA.U
; le troisièmeet les suivants, d'Antoine ARNAULD.
A partir du t. IV,latomaison
ne se trouve que sur le fauxjtitre, et chaque volumea un titre particulier. Levolume
IV contient l'histoire de DomJean de Palafox, Evêque d'Angelopolis,puis d'Osnia,
et desdifférendsqu'il a eus avec,lesJésuites. Le tomeV contient l'histoire de la per-
sécution de deux Saints par les Jésuites ;l'un, domBernardin de Cardenas,évêque
du Paraguay ;l'autre, dom PhilippePardo, archevêquede l'Eglisede Manille,métro-
politain dosIles Philippines, 1691.— Le t. VI : histoire des différendsentre les mis-
sionnaires jésuites et ceux des Ordres de saint Dominiqueet de saint François, au
sujet des cérémonieschinoises,du culte des ancêtreset'de celuide l'idoleChin-Hoan,
1692.— Le t. VII contient la continuation du mêmesujet, 1643.— Let. VIII a pour
titre :Dela Calomnie,
ouinstructiondu procèsentrelesjésuitesetleursadversaires,
1695_
Dans l'ouvrage du P. CARAYON,
S. J.,le livre de N. Perrault ne figureque dans
une notice très brève et très incomplète: n° 3167: « La moraledes Jésuites,extraite
fidèlement
deleurslivres,par un docteurde Sorbonne;Morts,
1667-69,
in-4°;avec men-
tion tout aussi brève (n° 3244): NICOLAS
PERRAULT.
— La MoraledesJésuites,ex-
traite fidèlement
de leurs livres; Mons,1702,2 vol. in-8°.Notices d'après lesquellesil
n'est guère possiblede voir que l'ouvrage a paru d'abord sousle voilede l'anonyme.
Ainsi donc nous nous trouvons en présenced'un ouvragequi a trois auteurs diffé-
rents. L'un d'eux, AntoineARNAULD,
est trop connupour quenousnousenoccupions
ici, mais il n'en est pas de mêmedes deux autres :
Pour NicolasPERRAULT,
la Biographie MICHAUD,
qui consacrede longsarticles à
Claude Perrault, l'architecte du Louvre, et à Charles Perrault, l'auteur des Contes
de Fées, ne dit pas un mot de Nicolas Perrault, le docteur en Sorbonné.HOEFER
nous permet de combler cette lacune.
Nicolas PERRAULT
était frère de l'architecte et du conteur, et, comme eux, fils
cadet de Pierre Perrault, avocat au Parlement. Il naquit à Paris vers 1611, et
y mourut en 1661.Reçu docteur en Sorbonné en 1652,il fut un des 70docteurs
exclus le 31 janvier 1656,avec Arnauld.
Ses ouvrages sont 1° : La Moraledes Jésuites, extraitefidèlement
de leurs livres
imprimés avecl'approbation et permission des Supérieurs de leur Compagnie
',
Mons, 1667, in-4°; et 1669, 3 vol. in-16;
— 2° Trois lettresau docteur Haslé contre la signature du Formulaire,imprimées
avec la réponsedo ce dernier dans un recueil de piècessur le Formulaire,lesbulles
DE PEETERS-BAERTSOEN 307
et les constitutions des Papes. Il renvoieà NICERON,
Mémoires, t. XXXIII, et à
MORERI.
(HOEFER
NouvelleBiogr. Gèn.(T. XXXIX col. 626). Cf. MORERI.V,
770.
Quant à Sébastien du Cambout,voici ce que nous trouvons dans la NouvelleBio-
graphie Universellede Firmin-Didot (t. VIII, col. 307) :
«Sébastien-Joseph DU
CAMBOUT
DE
PONTCHATEAU,
théologienfrançais, vivait dans
la secondemoitié du xvuc siècle.Il fut abbé du couvent de Pontchâteau.On a de lui :
» Réponseà un écrit publiésur le sujet des miraclesqu'il a plu à Dieu de faire à
Port-Royal, Paris, 1656, in-4°; du moinscet écrit lui a étéattribué ; — Lettreà M.
VArchevêque
de Paris, pour lui demanderla libertéde M. de Sacy et des Religieuses
de
Port-Royal,dans le recueil DiversActes,Lettres,etc. de Port-Royal,1723.— La Bio-
graphie Didot renvoie à LELONG
ETFONTETTE,
Bibliothèque
historiquede la France.
Le nouveau MORERI
(VIII, 465) complète notre biographie. Sébastien-Joseph nu
CAMBOUT
DEPONTCHATEAU,
qui a passé au xvn° sièclepour un prodige d'humilité
et de pénitence, mérite d'avoir place ici. 11était né le 20janvier 1634,jour de saint
Sébastien,d'une familleillustre depuis plus de 500ans; sonpère était cousingermain
de Richelieu et de son frère,l'archevêquede.Lyon...Etant encore tout jcune;ilvint à
Paris fairesesétudes.et futélevéselonsaqualité.Commeilavait l'esprit solideet péné-
trant, il fit de grands progrèsdans les scienceset principalement dans la théologie;
dèssa premièrejeunesse, il se vit chargéde trois abbayes, et en voie de parvenir aux
premièresdignités de l'Eglise. Pourvu d'un talent singulier pour s'insinuer dans les
esprits et pour leur persuader une partie de ce qu'il voulait, et par ses paroleset par
ses lettres, pour formeret entretenir desliaisons, il se fit aimer et rechercherdans les
compagnies,et, commeil était extrêmement propre à tout ce qui dépend du com-
mercedu monde, le mondel'aima et il aima le mondependant quelque temps. Mais
Dieu lui en ayant fait connaître la vanité, il se mit sous la conduite de M. Singjlin
(un des solitaires de Port-Royal), et il eut dès lors quelque désir d'abandonner tous
ses biens et de se consacrerà la pénitence. M. Singlin l'arrêta dans son zèle,parce
qu'il avait desseindel'éprouverauparavant, et la suile tit voir quecette ferveurn'était
encoreque passagère. Les liaisons qu'il conservait toujours avec quelques personnes
qui fréquentaient le grand monde, et les grands biens dont il jouissait le dégoûtè-
rent peu à peu de la retraite et du silence; il voulut voyageret s'en alla à Romevers
1652.Il fit dans cette grande ville toutes les connaissancesqu'un homme de sa nais-
sance et d'un esprit très aimable pouvait contracter. De l'Italie, il passa dans l'Alle-
magne, parcourut diverses provinces, et, étant rentré en France, il s'arrêta à Lyon,
auprès du cardinal Alphonse de Richelieu, archevêque de cette ville, qui l'aimait
beaucoup.Il y demeurajusqu'à la mort de ce cardinal arrivée en 1653,qui lui avoua
dans sa dernière maladie qu'il était plein de regret d'avoir quitté la Grande-Char-
treuse, et qu'il aimerait mieux mourir DomAlphonseque cardinal de Lyon. Cet aveu
fil une vive impressionsur M.de Pontchateau, mais le séjour qu'il vint faire à Paris
la diminua considérablement. Il pensa à s'y marier d'une manière avantageuse, et il
acheva de traîner ses chaînesjusqu'à la mort de la demoisellequ'il recherchait. Il
partit de nouveau pour Rome au mois d'avril 1658,et finit ce voyage, dont il a fait
unerelation,le 14 septembre1659,jouroùilarriva à Paris. lien parlitle 12octobrede
la même année et visita la Bretagne et le Mainejusqu'au 4 novembre. Enfin, après
bien descombats, le Jeudi Saint de l'an 1662,après avoir reçu la Sainte Communion,
il prit une résolution entière de renoncer sans réserve au mondé et à lui-même, et il
l'exécuta. Il retourna de nouveau chercher MM.do Port-Royal, et, comme ceux à
qui il s'adressa avaient été témoins de son inconstance, ils refusèrent de le recevoir
dans leur Société, jusqu'àce que, vaincu par ses instances,un d'eux le reçut et le fit
peu après agréer de tous. M. de Saci ayant été conduit à la Bastille au mois de mai
1666,M. de Pont château s'en plaignit par une lettre qu'il écrivit à M.de Péréfixe,
308 BIBLIOGRAPHIE
archevêquede Paris, et qui a été imprimée.Avant ce temps-là,et dès le 7 mai 1664,
il partit pour aller visiter l'île de Nordstrand, en laquelle il avait mis du bien, alla
par la Hollande,arriva en Danemark, où est cette île, revint par l'Allemagneet la
Lorraine à Paris, où il arriva le 26 octobrede la mêmeannée.On a encoreune rela-
tion de ce voyage en formede journal.qu'il a dressélui-même,et qui est manuscrit
commele premier. Pendant que M. de Saci était encoreà la Bastille, il fit un autre
voyage,pour lequel il partit de Paris le 4 juin 1667,alla en Hollandeet en Flandre,
et fut de retour le 2 septembrede la mêmeannée.Lebut de ce nouveau voyageétait
encorede conféreravec les intéressés'dans l'île de Nordstrand et de faire imprimer
par Elzévirle Nouveau-Testamentde la traduction de MM. de Port-Royal, connue
sousle nomde versionde Mons,quoiqu'ellen'ait point été impriméedans cette ville.
Il y avait déjà plusieursannéesqu'il avait renoncéà ses bénéfices,disposémêmede
son patrimoine,et qu'il ne s'était réservéque deux cents écusqu'il avait misà fonds
perdusdans l'Hôtel deVille.etqu'il avait choisipour retraite, quand il était à Paris,
une maisonparticulière dans la rue BafroiprèsPincourt (sic),au fbg Saint-Antoine.
Là, uni avec quelquesamis, et surtout avecM.Claudede Sainte-Marthe,connuseu-
lementsousle nomde M.leMercier,et inconnuà toute sa famille,il travaillait comme
les pauvres.etvivait mêmeencoreplus austèrementqu'eux, ne sepermettant presque
jamais l'usage de la viande. En 1668,il s'en alla dans le désert de Port-Royal-des-
Champs,où il se chargeade l'officede jardinier, dont il fit pendant dix ans les fonc-
tions les plus basses et les pluslaborieuses. Il y travailla aussi à une relation exacte
desmiraclesopérésdanscette maisonparla SainteEpine,dont feulePape BenoîtXIII
a reôonnula vérité dans un écrit de sa compositionqui a été imprimé.Obligéde se
retirer en 1679,il alla de nouveauà Rome, oùil agit avecforceen faveur desamis de
Port-Royal. Il demeurait en cette ville sousun nom emprunté, et il s'y fit aimer et
respecter. Mais la Cour de France ayant fait demander son expulsion de Rome, il
revint et se retira dans l'Abbaye de Haute-Fontaine, près de Saint-Dizier en Cham-
pagne, où il demeura avecM. Le Roi, qui en était abbé, jusqu'à la mort de cet ami,
arrivée le 19 mars 1684.Commecet abbé avait entrepris de réformer les moinesde
son abbaye, qu'il avait obtenu pour cela quelquesreligieux d'Orval, et que M. de
Pontchateau l'avait secondédans ses vues, il n'abandonna point le projet de cette
réformeaprès la mort de cet abbé, ce qui l'engageaà rester encoreprès d'un an dans
cette abbaye ; mais l'entreprise ayant manqué,il alla se cacherlui-mêmedans l'Ab-
baye d'Orval, où, sousle nom de M.Fleury,il vécut plus austèrement encoreque les
religieux. Il y arriva le 10février 1685et y demeuracinq ans dans la plus austère pé-
nitence. Au bout de ce terme, quelquesaffairesde charité l'ayant rappelé à Paris, il
y tomba malade pendant le Carêmede l'an.1690,et,dès qu'il se fut un peu senti sou-
lagé,ayant recommencésesgrandsjeûnes,la maladierevint, et l'emporta lehuitième
jour ; c'était le 27juin 1690,dans la 57°annéede son âge,étant né le 20janvier 1634,
jour de la Saint-Sébastien.C'est M.de Pontchateau qui est l'auteur desdeux pre-
miers volumesde la MoralepratiquedesJésuites,dont M.Arnaulda fait lessix autres.
Feu M.Duguet a assuré qu'on devait aussià M.de Pontchateau la traduction fran-
çaise des Soliloques
de M.Hamon sur le Psaume118,que l'auteur de la secondetra-
duction de cet ouvragea dû être M.Le Roi, ou M. Fontaine. Ce fut aussi entre ses
mains que M. Hamon remit ses manuscrits, et c'est à ses sollicitations que l'on doit
l'édition que M. Nicoleen a donnée. Il a fait aussi des remarques sur un bréviaire
manuscrit qui est dans la maison de l'Institution des Pères del'Oratoire à Paris. Ces
remarquesne sont point imprimées.Etant à Orval,il fit un petit écrit sur un jeûne
établi dans la maison,qui est aussi manuscrit. Beaubrun a composéla vie de M. de
Pontchateau qui est encoremanuscrite. Voir Mémoiresdu temps; NICOLE,
lettre 80,
de l'édition de Paris ; Nécrologie
de Port-Royalet ARNAULD,
en bien des endroits de
ses Lettres,Histoirede la Vieet desouvragesde M. Nicole,passim.
DE PEETERS-BAERTSOEN 309
Gii/USSE
(Trésordeslivresrares et curieux)mentionne un extrait fait en allemand,
de la Moraledes Jésuites, sous ce titre : Der Jesuiten Christenlhumbund Lebenswan-
del, paru à Freystadt, chez Liberius Warner, 1670,in-12.
Pour être complet, citons GOIGOUX
(XXII, 266) qui reporte la mort de Cambout
de Pontchateau au 27juin 1699,et lui attribue cinq ouvrages :
1° La manièrede cultiverles arbres fruitiers ; Paris 1652, in-12,sous le nom de Le
Gendre. -
2° Les deux premiers volumes de la Morale pratique des Jésuites; Cologne,1C69,
8 vol. in-12,dontArnauld a fait les 6 autres. On prétend que Pontchateau fit exprès,
fet mêmeà pied, le voyaged'Espagne pour y acheter le TeatroJesuitico.(Cetouvrage
ut condamnépar leParlement de Paris à être brûléet lacérépar la maindu bourreau ;
et défendu par Rome sous peine d'excommunication dans un décret publié le 27mai
1687).
3° Une Lettreà Péréfixc,en 1666,en faveur de M. de Sacy qui avait été mis à la
Bastille.
4°La Viede saint Thomas,archevêque de Canlorbéry ; Paris, 1679,in-4°.
5°Traduction en français des Soliloquesde HAMON
sur le psaume CXVIII0.
Cf.FELLER,
X, 223; NouveauLarousseillustré(VI, 1011),d'après qui Pontchateau
fit imprimer, en Hollande, par Elzévir, la première édition du NouveauTestamentde
Mons et s'employa à faire entrer à Paris les ouvrages favorables à son parti,que la
police proscrivait.
Quant à la partie de la MoraledesJésuitesattribuée à Pontchateau, l'exemplaire
que nous avons sous les yeux se composede 2 volumesin-18, dont le premier a un
titre identique à celui que donne Barbier ; il se composede plusieurs piècesénumé-
rées dans la Préface : «On y rapporte des extraits d'un livre intitulé Imagedu Pre-
miersiècledela SociétédeJésus, que les Jésuites firent imprimer en Flandre, enl640...
Ils ont ou dessein d'y représenter tous les différensévénemensqui leur estoient arri-
vez depuis 1540.Quant aux autres piècesde ce recueil, «les premièresont esté ex-
traites d'un factum présentéau Conseilde Sa Majesté par le Vicaire Généralde l'Or-
dre de Gluny en Allemagne; d'autres, d'un livre d'un célèbre religieux Bénédictin
d'Allemagne,et d'autres,d'un Arrest du Parlement de Mets...Tout le reste a esté ex-
rait d'un livre espagnolintitulé le Théâtre Jésuitique,qui est une apologie pour les
autres Religieuxcontre les Jésuites, addressée à Innocent X, et imprimée à Coïmbro
en 1654 ».L'auteur est désignécomme étant un Dominicaindu nom d'Ildefonso de
Siint-Thomas, qui fut successeurde l'évêque Palafox à Osmi, puis devint successi-
vement évoque de Placohtia et de Malaga.
Le second volume a pour titre : La Morale pratique des Jésuites, Second volume
divisé en sept parliss, où l'on représente leur conduite dans la Chine, dans le Japon,
dans l'Amérique, et dans l'Ethiopie. Le tout tiré de livres très-autorisez,ou de pièces
très-authentiques. — marque : à la Sphère armillaire. S. 1.M.DC. LXXXIII, in-lfl,
de n-412, pp. et 12 pp. de table des matières.
La première partie est forméed'un grand extrait du ThéâtreJésuitique, touchant
la conduitedesJésuitesdansla Chineet dans le Japon. C'est la suite dol'extrait com-
mencé dans le premier volume, il occupeles pp. 3-105.— La secondepartie a pour
litre:Le({redu bienheureuxmartyrLouis Solello,dc
l'OrdrcdcSaint-François(\)A0ly-l{J7).
— 3epartie : Mémorialprésentéau Royd'Espagnepar le P. Diego Collado,del'Ordre
de Saint-Dominique(pp. 198-262).-4e
partie : Extrait dela Relationdu Japon et de la
causede la persécutiondes Chrétiensdans ces Islcs, par M- Tavernierdans le dernier
310 BIBLIOGRAPHIE
volume
desesvoyages
(pp. 262-283).
—5epartie : LettredeM. de Palafox,Evoqued'An-
gélopolis,
à un ProvincialdesJésuites.Cette pièceest précédéed'un avis assezétendu,
(pp. 284-324).
— 6epartie : Remarques
sur diverseschosesimportantesqueles Jésuites
-racontentd'eux-mêmes
en rapportantleshistoiresdeleurs missions.Celte pièceest ac-
compagnéede deux gravures sur cuivre fort curieuses,l'une est donnéecommeétant
le portrait d'un Jésuite fort savant en astronomie,et très en faveur à la courde Pékin,
le P. Adam SCHELL,
en costume de mandarin ; la secondereprésente le cortège offi-
cieldu-P. MARTINIUS,
mandarin du premierordre (pp. 325-313).7°partie : Extrait du
LivredesMissionsapostoliques
de M. l'Evêqued'Héliopolis,où l'on voit quel doit être
l'esprit et la conduite de ceux qui prêchent la foy aux Infidèles (pp. 394-412).
719. Les conformités des cérémonies modernes avec les an-
ciennes (par P. MUSSARD), où il est prouvé par des autorités in-
contestables que les cérémonies de l'Eglise romaine sont emprun-
tées des payens. — (S. 1.), 1667 ; in-8°.
Noustrouvons.ausujet de P. Mussardet de sonlivre.un article dansla FrancePro-
testantede HAAG
(Paris, 1855,T. VII, p. 557),d'où nous tirons quelquesindications.
Pierre MUSSARD
naquit en 1627' à Genèvede parents d'origine française. Il fit
ses études à l'académiede sa ville natale, et y fut immatriculé en 1649.Appelé vers
1655à desservir l'église de Lyon, il fut député en 16C0au Synodede Loudun, et en
1669,ilprésida le Synodede Bourgognequi se tint à Is-sur-Tillele 3 août.en présence
du commissaireroyal Janthial. Mussardétait un théologienérudit et un prédicateur
estimé. L'archevêquede Lyon faisait, dit-on, cas de lui.Il desservait encorel'église
de cette ville lorsque leConseildeGenèvel'appela à venir exercer le ministère dans
saville natale.LaVénérableCompagnie
despasteursse plaignitvivement de cet empié-
tement sur sesdroits ; elledut céder, mais ellegarda rancune à Mussard.Elle voulut
le forcerà signerla fameuseprofessionde foiappeléeFormulaConsensus,
il s'y refusa,
et la Compagnies'obstinant à ne pas vouloir se contenter de la signature de la Con-
fessiondesEglisesde France, du Synodede Dordrecht,de la liturgie et du catéchisme,
il finit'par donnersa démission.Plusieursnotablesbourgeoisfirent connaître.dès1675,
leur mécontentement,et demandèrent son rappel en 1678,mais il préféras'exiler, et
il partit pourl'Angleterre,oùil devint pasteur de l'églisefrançaiseà Londres'etmourut
dans cette ville avant 1686,à un âge peu avancé a.
D'après Haag, son livre des Conformités
parut à Leyde, in-12°.Il en fut publié à
Amsterdam,en 1744,une nouvelleédition à laquelleon ajouta l'ouvragede CONYERS
MiDDLETONsurlemême
sujet.Mussard ne signa point cet ouvrage, par prudence, dit
Haag, mais il avoua au prédicant non-conformisteQuick, qu'il en était l'auteur.
On a publiéaussi de lui des Sermons.Il est l'auteur d'un autre ouvragequi rentre
dans le domaine des Sciencesoccultes; c'est celui qui a pour titre -.Historiadeorum
fatidicorumcumeorumiconibusetdissertationededivinationeetoraculis. (Histoire des
Dieux qui révèlent le destin, avec leurs figures, et une dissertation sur les oracles.
ColonialAllobrogum,1675,in-4°).Il composacet ouvrage à la demande du libraire
Chouet,désireux d'utiliser des planchesgravéesqu'il avait acquises.
Pierre Mussardétait marié à la petite-fillede Théodoredo Bèze(DIDOT,
l. e.),cequi
explique soninfluenceparmi les protestants. Bayle, dans sa.lettre à Janssen d'Ame-
lovenappelleMussardun hommetrès-illustre. GOIGOUX
(l.c.)prétend qu'il fut appelé
à Londres à l'église de la Savoie.auservice de laquelleil consacra les six dernières
années de sa vie.
Tousles biographeslui reconnaissent, après MORERI
(V, 444)quatre ouvrages :
1. GOIGOUX
(XX,105)
faitnaîtro PierreMussardvers1625ou 1026,
ot MICHAUD
(XXIX,
635),en1630.
2.D'aprèsla^Biographie
DIDOT
(XXXVII,col.27),il mourutvers1680.
MICHAUD
(toclit.)
plaoocettemorten1686,
ot GOIGOUX
(loc.lit.),en1681.
DE PEETERS-BAERTSOEN 311
1° Jugementrendu par MM. de la propagationde la foi sur le traité du.purgatoire
prouvécontrela doctrinede MM. de la religionprétendueréformée
par messireBobye,
conseilleraumônieret prédicateurdu roi, in-8°, Lyon, 1661. DIDOT
marque une édi-
tion de Genèveen 1662.C'est par erreur que Michaudmet Robyeau lieu de Bobye.
II Conformitésdes cérémoniesmodernesavecles anciennes,oà l'on prouve, par des
autoritésincontestables,
quelescérémonies
del'Egliseromainesontempruntées
despaïens.
Genève, 1667,in-8°.DIDOT
indique LaHaye, 1667.Traduction anglaisepeudetemps
après son apparition. Traduction allemande avec notes par Sig. Hosmann, Leipsick,
1695et 1703.Traduction française avec additions, suivie de la Lettreécritede Rome,
sur le même sujet, par ConyersMIDDLETON,
Amsterdam, 1744,in-12. L'ouvrage de
Middletona pour titre : Lettrede Romeoùestdémontrée
l'exacteconformitédu papisme
et du paganisme,ou la Religiondes Romainsd'aujourd'hui dérivantde celles de leurs
ancêtrespaïens. D'après MICHAUD
(XXVIII, 262)cet ouvrage fut blâmé par les pro-
testants eux-mêmes.Enfin, le livre des Conformités
de Pierre Mussard fut réimprimé
dans le tome VI11°des Cérémoniesreligieuses,édition de Hollande. Voici, d'après
BARBIER
(I,col. 554) le titre et le détail de cet ouvrage: Cérémonies
et coutumesreli-
gieusesde touslespeuplesdu monde,représentées
par desfiguresdessinéesdela main de
Bernarl Picart, avec une explication,et quelquesdissertationscurieuses-(rédigées par
J.-Fr. BERNARD,
libraire-éditeur, BERNARD,
ministre à Amsterdam, Ant.-Aug. BRU-
ZEN
DELAMAUTINIÈRE
et autres), d'après les ouvrages de Richard SIMON,
de J. AB-
BADIE,
DUPIN,
de l'abbé THIERS,
du P. LE BRUN,
de BURNET,
de PHÉLIPPEAUX,
de
SALES,
de BOULAINVILLIERS,
de GAGNIER,
do RELAND,
du P. CIIARLEVOIX,
do KEMP-
FER,de GARCILASO
DELAVEGA,
etc., etc. Amsterdam, J.-F. Bernard, 1723à 1743,
11vol. in-fol.—Nouvelleédition,.revue et augmentée (par F.-H.-S.DEL'AULN
AYE
et
Henri GRÉGOIRE).
Paris, Prudhomme, 1807à 1809,12vol. in-fol.
Les onze volumes des Cérémoniesreligieuses de l'édition de Hollande se com-
posent des parties suivantes : ,
1°Cérémoniesdes peuplesidolâtres. TomesI et IL
2° Cérémoniesdes Juifs, Chrétiens, Grecs, Protestans, Luthériens, Anglicanset
Mahométans. Tomes I, II, III, IV, V.
3°De deux volumestomes,l'un tomeseptième, secondepartie, et l'autre tome hui-
tième.
Le tome septième, secondepartie, conlbnt plusieurs dissertations de messieursles
abbés BANIEH
ot LE MASCRIBR
sur dos matières qui ont quelque rapport aux céré-
monies religieuses, etc.
Le tome huitième contient un parallèle historique des cérémoniîs religieuses de
tous les peuplesanciens et modernes, etc.
4°Superstitions anciennes et modernes; préjugésvulgairesqui ont induit les peu-
ples à des usageset à des pratiques contraires à la religion. TomesI et II.
Les tomes septième, seconde partie, et huitième de cette collection, sont les plus
rares.
L'original français des Conformités
est devenu fort rare, dit Firmin-Didot «même
parmi les protestants, qui n'ont pu le sauver desrecherchesactives qu'on fit pour le
détruira.C'est un livre curieux ne manquant ni d'espril,ni d'érudition «.Maisc'est un
livre qui manque de critique et fait doparti pris. Il a servi dobase aux ouvragessimi-
laires des modernistes et des Francs-Maçonsde notre époque.
• III Sermons,un volume, Genève 1674,in-8°.
IVHistoriadeorum falidicorum...Genève,(Coloniaî
Allobrogum)1675,in-4".-Pranc-
fort-sur-lo-Mein, 1680, in-4°.
312 BIBLIOGRAPHIE
Michaud(2°édit.) reproche à Brunet d'avoir attribué à Pierre Mussard le Fouet
desfureursetblasphémateurs,
quiest du cordelierVincent Mussard.La cinquièmeédi-
tion de Brunet ne contient pas cette erreur.
720. Les Provinciales, ou Lettres écrites par Louis DE MON-
TALTE à un Provincial de ses amis et aux RR. PP. Jésuites. —
Cologne, N. Schoute, 1667 ; in-8°.
Il n'est peut-être pas sans intérêt de rappeler queles LettresProvincialesont paru
dans des conditions particulières qui leur ont donné, dès le début, le caractère de
pamphlets et devaisnt dès lors inspirer aux esprits impartiaux quelques doutes sur
la valeur des arguments et l'exactitude des citations. Les LettresProvincialesparu-
rent successivementsous le voilede l'anonyme. Celuique Pascal adopta, Louis DE
MONTALTE
lui plut assezpour qu'il s'en servît plus tard, en tirant de ce nom,par la
méthode de l'anagramme, un secondpseudonyme,AmosDettonville. Il a paru sous
ce dernier nomtrois ouvragesque mentionne.QUÉRARD
(Supercheries
littéraires,T. I,
col. 926),savoir :.
1° Lettred'— à M. de Carcavy,en lui envoyantune méthodegénéralepour trouver
lescentresdegravitédetoutessortesdegrandeurs.—Paris, 1658,in-4°.
2°Lettresd'—, contenantquelques-unes
de ses inventionsdegéométrie,
sur la roulette,
etc.,avecuneLettreà M. de Carcavy.—Paris, 1659,in-4°.
3° Traitéde Géométrie,
Paris, Desprez,1659,in-4°.
Avant de passer à l'énumération des Provinciales^
de leurs éditions et des répli-
ques qu'ellesont provoquées,empruntonsà QUÉRARD
de précieusesindicationsd'en-
semble(T. II, col. 1186).
«M.Bassea insérédans le Bulletin du Bibliophileun travail étendu sur les édi-
tions originales des Provinciales.
« M.Lesieur a publié, en 1867(Paris, Hachette, in-8°, XIX, 367 pp.), un Texte
primitif des « Provinciales >>
d'après un exemplaire,où se trouvent des corrections
en écrituredu temps. Toutes lesvariantes desédilions postérieuressont signalées».
Et cesvariantes ont de l'importance, car, continue QUÉUAIID
(ibid), M. Sainte-
Beuvea fait observer(Poil Royal,éd. in-8°,T. II, pp. 539,540)quole texte de l'édi-
tion originale a été modifié : des mots tels que atroces,détestables,
horriblement
ont
été remplacéspar des expressionsmoins dures. i>
Nousdonnonsci-dessous,d'après QUÉRARD
(Francelittéraire,T.VI, p. 614etsuiv.),
la sériedes éditions desLettresProvinciales; ellesont paru soit isolément,soit réunies
sousle titre qui les a rendues célèbres,soit enfindans leséditions des oeuvres com-
plètes de Pascal.
Provinciales(les),ou LettresdeLouis DEMONTALTE
(Bl.Pascal, aidé de P. Nicole)
à un Provincialde ses amis (l'abbé Le Roi) etaux Pères Jésuites,sur la moraleet la
politiquede ces Pères.Nouvelleédition avec les notes de G. WENDROCK
(P. Nicole),
traduites du latin en français (par Mllede Joncoux)1700,'2vol.in-12; à Amsterdam,
chez J.-F. Bernard, 1735, 3 vol. in-12.
L'édition de 1700 est au moinsla huitième. La première fut publiée sous le litre
de Lettresécritesà un provincialpar un deses amis sur la doctrinedes Jésuites, sans
nom d'auteur, ni lieu d'impression,1656,in-4°.P. Nicoleen publia dès 1658,une tra-
duction latine, avec des notes, in-8°,version qui a eu plus de douze éditions.
T « Les Lettresprovinciales,dit l'abbé Goujet, ont étérevuespar MM.Arnault etNi"
cole.Lederniercorrigea,en 1656,les 2°,6°,7°et 8°éditions étant à l'Hôtel desUrsins ;
DE PEETEÎIS-BAERTSOEN 313
il donna le plan de la 9°,de la 1-1°
et de la 12e,étant chez M. Amelin, au faubourg
Saint-Jacques ; il revit la 13eà Vaumurier, près dePort-Royal-des-Champs;il four-
nit la matière des 16°,17°et 18°,dont la dernière est entièrement conforme à la 3°
Disquisition que Nicolefit imprimeren latin, en 1656,sous le nom de Paul Irénée.
Cf. Viede Nicole,1732,in-12, p. 59et suiv.
— Lesmêmes,augmentées
desLettresde Polèmarque(le P. Lombard) à Eusèbe,sur
le Livre de M. Arnauld- «delà FréquenteCommunion»,et d'un théologien'(le
docteur
Arnauld) à Polèmarque,sur la «Théologie
moraledesJésuites »,1700,1709,3 vol. in-
12; 1733, 4 vol. in-12.
Les rédacteurs du Catalogue de la Bibliothèque du Roi ont cru faussement que
le P. Eusèbe Roger, jésuite, s'était caché sous le masque de Polèmarque, pour ré-
pondre au P. Lombard, qui avait prisle nom d'Eusèbe, dans sa Lettre contre le doc-
teur Arnauld. Polèmarque, selonles éditeurs des (Euvrescomplètesd'Arnauld, était
un hommede cour.beaucoup plus attaché à M.Arnauld qu'aux Jésuites, ainsi qu'on
le voit en lisant sa lettre et la réponsede l'illustre docteur.
— Les mêmes,augmentées des «Instructions catholiques
touchantle Saint-Siège »
c'est-à-dire de « L'Esprit de Gerson »,par LENOBLE),
1741, 4-vol. in-12.
— Lesmêmes,avec un Discourspréliminaire(par EtienneRONDET)
(Paris, Barrois)
1754, in-12.
— Lesmêmes,édition revue et corrigée(par Etienne RONDET)
1766,in-12.
— Lesmêmes,Paris, A.-A.Renouard, 1803^ou
1814,2 vol. in-18; sur papier vélin
avec portrait ; ou 2 vol.in-12,jolies éditions ; il y a de là premièreun exemplaire sur
papier vélin.
— Les mêmes,édition stéréotype. Paris, Firmin Didot... 1819,2 vol. in-18. C'est
encorecette édition, diviséeen 3 vol. qui fait partis de la NouvelleBibliothèque des
Classiquesfrançais, publiée on 1829,par le libraire Lecointe.
— Les mêmes(sous le titre de LettresProvinciales)Paris, Didot aîné, 1816,2 vol.
in-8°.Celte édition formeles tomes XXVI et XXVII de la «Collectiondos meilleurs
ouvrages do la langue française »,publiée par le mêmelibraire. En tête du premier
volumeest un Essai sur lesmeilleursouvragesécritsen prosedans la langue française,
et particulièrementsur les LettresProvincialesde Pascal, signé Françoisde NEUFCHA-
TEAU.
•—Les mêmes,Paris, Ledentu, 1820,2 vol. in-18.
— Lesmêmes,Paris, Ménardet Desenne,1821,2 vol.in-18ou in-12; édition faisant
partie de la Bibliothèque française, publiée par les mêmes libraires.
LettresProvincialeset Pensées.Nouvelleédilion augmentée : 1°d'un Examen des
Lettres Provinciales et des Sourcesde la perfection du style de Pascal ; 2°d'une in-
troductiDnaux Pensées,par le comte François de NEUFCHATEAU
; 3°d'une nouvelle
table analytique des Pensées.Paris de l'imprimerie de Crapelet-Lefèvre,1822,2 vol.
in-8°,avec portrait. Réimpressionfaite sur l'édition des OEuvres,en 1819.
— Les mêmes,revues avec soin, sur les différentes éditions, par M.P.-R. Auguis.
Paris, Froment, 1822,2 vol. in-18. Edition faisant partie d'une «Collectiondes clas-
siques français ».
— Lesmêmes(sousle litre do Provinciales,ou Lettres,etc.), Avignon,J.-A. Fischer,
1823, in-12.
314 , BIBLIOGRAPHIE
LettresProvinciales,Paris, de l'Imprimerie de Didot aîné, — Lefèvre,Brière, 1823,
2 vol. in-32.(Edition faisant partie de la «Collectiondes classiquesfrançais »dirigée
par M. L.-S. Auger.
— Les Provincialesou Lettresde Louis DEMONTALTE
; Paris, de l'imprimerie de
Fi'rminDidot. — L. Debure, 1824,2 vol. in-32. Faisant partie de la collectioninti-
tulée : Classiquesfrançais, ou Bibliothèque portative, etc. ;
—Lesmêmes(sousletitre de Lettresécritesà unprovincial,etc.)
précédéesd'un Essai
sur les Provincialesetsur lestylede Pascal, par M. François de NEUFCHATEAU.
Paris,
de l'impr. de J. Didot aîné. — Lefèvre, 1826, gr. in-8°.Edition faisant partie de la
«Collectiondes classiquesfrançais », publiée par le mêmelibraire. Le morceau qui
la précèdeest la réimpressionde celui qui a paru dans l'édition des OEuvres
de 1819,
et des Lettreset Pensées,de 1822,
— Les mêmes.Paris, Ponthieu, Delaunay, Sanson, etc., 1826,in-32.
— Les mêmes,Paris, A. Dupont; Pinard, 1827,in-32.
—Lesmêmes(sousle titre de LettresProvinciales.Paris, Ledentu, 1827,2 vol.in-32.
—Lesmêmes(sousle titre de Lettresécritesà un provincial)précédées d'une notice
sur Pascal considéré commeécrivain et comme moraliste, par M.VILLEMAIN.
Paris,
Emler, 1827ou 1829,in-8".
..—Lesmêmes,Paris de l'impr. de Didot aîné, Dufour.etCio,1828,2 vol.in-48avec
portrait. Cette petite édition fait partie d'une collectionintitulée «Les Classiquesen
miniature »,
— Les mêmes,précédéesd'une notice par M.N.-L. LEMERCIER,
Paris, rue Haute-
ville, n° 22 (Arm. Aubrée)1829,in-8°,avec portrait, 2 vol.
— Lesmêmes(sousle titre de Lettresprovinciales)
Paris, rue des Grès,n°10,ou avec
de nouveaux titres, Paris, Leroi, 1832,2 vol. in-8°.
— Lesmêmes,Paris, Hiard, 1832,2 vol. in-18, faisant partie de la «Bibliothèque
des Amis des Lettres ».
Les ouvrages de mathématiques dont Pascal est l'auteur, n'ont été réimprimés
depuis 1700, que dans la collection de ses OEuvres.
OEuvres
complètes(publiées par l'abbé Bossut).La Haye, chez Detune, et Paris,
Nyon aîné 1779,5 vol. in-8°avec figures. Edition estimée. Les deux premiers volu-
mes se composent des Provinciales et dos Pensées; on trouve en tête un Discours
sur la vieet lesouvragesde Pascal, par l'auteur, morceau formant 129 pages; l'Eloge
latin de Pascal par NICOLE,
et son épitaphepar PROUST
DECHAMBOURG.
Les Pensées
dans estte édition, dit l'abbé Bossut, sont augmentées non seulement d'un-grand
nombre de pensées, mais encore de plusieurs morceaux très considérables, qui n'a-
vaient jamais été imprimés. Le troisième se composado pièces attribuées à Pascal,
ayant toutes pour objet des discussionsecclésiastiques.Les ouvragesmathématiques
forment les tomes IV et V.
— Lesmêmes,Paris, de l'imprim. de Crapelet-Lefèvre 1819,6 vol. in-8°.En tête
du premier volume,qui contient les LettresProvinciales,on trouve un Avertissement
éignéBerth***,unDiscourssurlavieetles ouvragesdePascal,un Essaisurlesmeilleurs
scrits en prose dans la langue française, et particulièrement sur les LettresProvincia-
les de Pascal, revu, corrigéet précédéd'une Lettre à MM.de l'Académie Française,
DE PEETERS-BAERTSOEN
'
315
par M. le comte FRANÇOIS
DENEUFCHATEAU,
et à lasuite dés LettresProvinciales,
leur censure et condamnation. En tête du second volume, qui contient les Pensées
de Pascal, avec les notes de Voltaire et de Gondorcet,d'après les éditions de 1776et
1778, on trouve: une Introduction aux PenséesdePascal; la suite de l'Essai sur les
meilleursouvrages écrits en prose dans la langue française, par M. le comte FR.DE
NEUFCHATEAU.
— Les mêmes,précédéesd'une notice sur l'auteur par M.N.-L. LEMERCIER,
Paris,
Arm. Aubrée, 1830,2 vol.in-8°.Maisil n'a été publié de cette édition que les Provin-
cialeset les Pensées.
Avant de poursuivre cette notice, il faut rappeler que Bayle a adopté le titre de
Lettresà un Provincialpour un de ses ouvrajes. Ceslettres sont en réalité dé petits
Essais sur les sujets les plus divers ; leur destinataire, qui n'est-pas nommé,est assez
clairement désigné : c'est le P. Richard Simon, connu par ses travaux surl'exégèse
biblique.
L'histoire des Provincialesde Pascal peut se diviser.en deux périodes, la période
polémique,où ellesservent d'armes offensiveset défensivesdansla longuelutte entre
les jansénistes et les Jésuites ; la période littéraire, où elles ne sont plus regardées
et étudiées que comme un des chefs-d'oeuvrede la langue. Cette distinction se de-
vine déjà dans la notice que nous avons empruntée à Quérard. Nous devons laisser
aux littérateurs le sain d'étudier cette dernière période.
Quant à la première période, il est à remarquer que les Provincialesn'ont pas joué
un grand rôle dans bs discussions qui ont précédél'expulsion dès Jésuites.
Cette bibliographie commenceréellement en 1652,époque où Port-Royal dans la
personned'Ant. Arnauld, a commencéles hostilités. Nous retrouverons, en passant,
quelques-unsdes ouvragesdéjà mentionnésdans d'autres articles.maisles répétitions
sont inévitables pour l'ordre chronologique.
Nous trouvons dans la Bibliographiehistoriquedes écrivainsde la Compagniede
Jésus, par le P. CARAYON.
(Paris, Londres et Leipzig, 1864)pages 419et suiv.
N° 3132. L'Innocence et la véritédéfenduescontrelescalomnieset les faussetésque
les Jésuitesont employées,
etc., et que le P. Brisacier a recueilliesdans son livre, etc.
(par Ant. ARNAULD)
1652,in-4°;
N° 3134.Remontranceschrétiennesaux Pèresde l'Oratoiredela Maisonde Paris sur
leur prétendueréconciliationtouchantla doctrine,avecles Jésuites, par un ecclésiasti-
que de leurs amis (Jean COURTOT)
1653, in-4°.
N° 3136. Sentenced'excommunicationprononcéepar MonseigneurVArchevêque
de
Sens,contretoussesDiocésainsde l'un etde l'autre sexequi iront à confesseaux Frères
de la Sociétédu nomde Jésus, le 26°jour de janvier 1653,in-4°.
N°3138.LesEnluminuresdu fameuxAlmanachdesJésuites, etc. (Isaac LEMAISTRE
DESACI)
1654,in-12. — Liège, 1683,in-8°; — 1733,in-16.
N° 3139. Lettreécriteà une personnede conditionsur le sujet des SecondesEnlumi-
nures du fameuxalmanach, Paris, 1654,in-8°.
N° 3140.Lettred'Eusèbe(Le P. Pinthereau) Jésuite, au théologien
de robecourtesur
lesujetdulibellediffamatoireintitulé: Théologie
moraledesJésuites(pa.rAnt. ARNAULD),
1654,in-8° (Cf. BARBIER,
anony. n" 16443).
N° 3145. Le Port-Royalet Genèved'intelligence,contrele Très-Saint-Sacrementde
l'Auteldans leurs Livres.Et particulièrement dans leurs Equivoques de l'Art. XV de
316 BIBLIOGRAPHIE
la secondepartie de la secondelettre de M.Arnauld.Quoiqu'il y prétendefairepasser
pour une horrible imposture cette intelligencesPar le R. P. Bernard MEYNIER,
do la
Compagniede Jésus. A Poictiers, 1656,in-4°.
N° 3146.Cet article est entièrement consacréaux éditions et traductions des Pro-
vinciales.Nous n'y prendronsque ce qui n'a pas été donné par QUÉRARD.
«Les LettresProvinciales,dit BRUNET
(IV, col. 325et suiv.) avaient été déjà pu-
bliées par feuilles séparées-depuisle 23janvier 1656jusqu'au 24 mars 1657; on y
avait ajouté dans quelques exemplairestrois autres pièces,savoir Advisde MM. les
Curezde Paris... (par Ant. ARNAULD
et P. NICOLE),
Requeslede MM. les Curezde
Rouen... Tableet Extrait desplus dangereusespropositionsde la moraledes nouveaux
carmistes.
C'estévidemmentaux impressionsséparéesdes LettresProvincialesque serapporte
lefait suivant cité par Brunet, d'après GuyPatin (Lettres, T. II, p. 326,lettre CCCXI
de l'édition in-8°): «Le libraire nomméDesprezet l'imprimeur, nomméLanglois
«l'aîné, qui imprimaientces Lettrespour le Port-Royal, ont été découverts, et sont
«prisonniers dans la Bastille. Les Loyolistes, hominumgemesnequissimum,se van-
citent qu'ils les feront envoyer aux galères; c'est un compagnonimprimeur qui les a
«découverts,pour quelque argent qu'il a eu de la Société.» Heureusementpour les
deux libraires, ces menacessont restéessans effet, et peut-être n'ont-ellesjamais été
faites.
(Cequi prouve bien que cette anecdotese rapporte aux feuillesséparées,c'est que
la première édition des Provincialesparue en France, a été publiée à Clermonten
1752).
1°LesProvincialesouLettresescritespar Louis DEMONTALTE
à un provincialdeses
amis et aux RR. PP. Jésuites: sur lesujet dela moraleet de la politiquede cesPères.
Cologne,Pierre de la Vallée(D. Elsevier) 1657,petit in-12.
(BRUNET,
il en existe réimpressionfaite sous la mêmedate, et qui a du prix en ce
qu'elle contient les dernièrescorrections de l'auteur).
2° Les Provinciales,etc.. Cologne,1659.
(BRUNET
donne le titre complet: LesProvinciales,ouLettresescritespar Louis de
Montalteà un desesamis et aux RR. PP. jésuites: avecla théologie
morale des dits
Pères et nouveauxcasuistes,représentée
par leur politiqueet par leur livre, (leg.leurs
livres) diviséeen cinq parties. Cologne,chez Nie. Schoutte,1659.Les deux dernières
parties se trouvent quelquefois sans les Provincialeset sousle titre suivant : «La
«Théologie
moraledesJésuiteset nouveaux
casuistes,représentée
par leurpratiqueetpar
iileurslivres,condamnée
il y a déjàlongtemps
par plusieurscenseurs,décretsd'Univer-
«sitezet arrestsde Courssouveraines; nouvellement
combattue
par les Curezde France
netcensurée
par un grandnombre
dePrélatset par desFaeultezde Théologie
catholique
;
«diviséeen cinq parties ».
3° Cologne,1661,in-12 ;
4»Cologne,1666,petit in-12;
5»Cologne,1667,in-8»;
6° Cologne,1669, petit in-12;
7" Cologne,1685,in-8»;
8°Cologne,1688,in-12 ;
9°Amsterdam,1697,in-12avec les notes de Wendrock,traduites par Mllede Jon-
coux ;
DE PEEÏERS-ÈAERTSÔEJJ 317
10°Cologne,1698,in-8";
11° Amsterdam, 1699,gr. in-12.
(Ici, BRUNET
signalela lreédition qui contiendrait la traduction des notesde Wen-
drock, en ces termes : «Les Provinciales...avec les notes de Guillaume WENDROCK,
traduites en françoissur laVeédition de 1679(par Françoise-Margueritede
JONÇOUX),
nouvelleédition augmentée de la vie de l'auteur (écrite par MmePERRIER,
sa soeur).
Cologne,Nie. Schoutten (en France), 1700,2 vol.in-12.Il a été fait plusieurséditions
sous cette mêmedate, et particulièrement une en 3 vol. in-12..augmentéed'une lettre
de Polèmarqueà Eusèbe et d'une lettre d'un théologienà Polèmarque).
12° Cologne,1712, 2 vol. in-8°;
13° Francfort, 1716;
14°Amsterdam, 1734, 3 vol. in-8°.'
15° Amsterdam, 1735,3 vol. in-8°;
16" Cologne,1738,in-12;
17°Cologne,1739,avec les notesde WENDROCK,
4 vol. in-8°;
18° Cologne,1741,4 vol. in-12;
19°Clermont,1752,in-12;
20°S. 1. 1754,in-12;
21°Amsterdam, 1767,avec les notesde WENDROCK,
4 vol. in-12 ;
22°Amsterdam, 1777,avec les notesde WENDROCK,
2 vol. in-18;
23°Paris, 1803,avec les Pensées,4 vol. in-18;
24° Paris, 1815, 2 vol. in-12;
25°Paris, Didot, 1816,2 vol. in-8°,avecl'Essai de FRANÇOIS
DENEUFCHATEAU
sur
les Provinciales;
26°Paris, 1819,avecles Pensées;
27° Paris, 1820, 5 vol. in-12;
28°Paris, 1822,in-8";
S
29»Paris, 1823,4 vol. in-32;
30°Paris, 1824,4 vol. in-32;
31°Paris, Debure, 1824,4 vol. in-32, avec portrait ;
32°Paris, 1827,avec la noticede VILLEMAIN
sur Pascal, in-8»;
33° Paris, 1828, in-8»;
34»Paris, 1829,avec la noticede VILLEMAIN,
in-8»;
35° Paris, 1832, 2 vol, in-32;
36° Paris, 1833, 2 vol. in-8»;
37° Paris, 1842;
38»Paris, 1849, Firmin-Didot, in-12;
39"Paris, 1851,édition avec commentairede M. MAYNARD,
2 vol. in-8»;
40»Paris, Didot, 1853,in-8»;
41°Paris, 1858,Charpentier, avecun précishistorique sur lejansénismepar Charles
LOUANDRE.
Quant aux traductions, à cette époque où le latin était encore la langueofficielle
de la République des Lettres, elles ont été assez nombreuses; nous avons déjà vu
que quelques éditions françaises contenaient la traduction des Notesde WENDROCK
(Nicole).
3l8 BIBLIOGRAPHIE
Reprenonsles indications du P. Carayon.
La traduction latine des Provincialespar Guillaume WENDROCK
a été publiée à
Cologne,1658,petit in-8°,et ensuite, s.1.en 1601,qui se donnepour Veditiotertia; —
Il y en a eu d'autres à Cologne,1665,editioquarto; in-8° ; —Cologne,1666,in-8°; —-
Cologne,1679; —Cologne,1864,in-8"; —Cologne,1700,2 vol.in-12 ; — Lausanne,
1775,Ed. décima.
(BRUNET
: LesProvincialestraduitesen latin par GuillaumeWendrock,
en espagnol,
par GratienCordero,
eten italien,par Cosimo
Brunetti,à Cologne,chezBalthasarWin-
feldt, 1684,in-8°.La premièreédition de la traduction latine des Provinciales,avec
des notesde NICOLE,
SOUS
le nomde WENDROCK,
Colonioe,
apud Nie. Schoulten,1658,
pefit in-8»,a été, croyons-nous,impriméechez les Elsevier d'Amsterdam. Cellede
1665,sousla mêmeindication de ville et de libraire, est aussi un petit in-8°de 40 ff.
non chiffréset de 646pp. et se qualifie d'editio quarto,la cinquièmeest de 1679; la
sixième, sous la rubrique Colonioe,
Nie. Schoutten,1700,2 vol. in-12. Pourtant Ni-
cole, dans son Histoiredes Provinciales,placée parmi les pièces préliminaires de sa
traduction, dit que l'édition de 1660est la cinquième.C'estsansdoute à cellede 1658
quese rapportela réponsedontvoicile titre : BERNARDI
STUBROCKII
(Honorati Fabri),
Soc. Jesu notoein notas WM. Wendrockiiad Montalti litieras in disquisitioncsPauli
Irenoei,Colonial,Joann. Busoeus,1659,petit in-8°. — La traduction de Nicolea eu
commel'original,les honneursdu bûcher, ainsi que le prouvela piècesuivante :
«Arrêt du Conseildu 23septembre 1660,portant qu'un livre intitulé : Lud. MON-
«TALTI
Litteroe
provinciales,
sera lacéréet brûlé, ensemble,la sentencedu lieutenant-
ocivil donnéeen conséquencedudit arrêt, et le procès-verbalde l'exécution, avecle
«jugement des Prélats et Docteurs qui ont examiné le livre. Paris, imprimeriedu
Roy, 1660, in-4°.
TRADUCTIONS
ENLANGUES
MODERNES.
Nous avons déjà indiqué une traduction italisnne et une traduction espagnole
réunies dans une même publication. Voici d'autres indications que nous donnons
d'après le P. CARAYON,
en les complétant par celles de BRUNET
:
Traductionsanglaises: Londres,1657,petit in-12; (BRUNET
: impriméeà Londres-
par J. G. pour Royston, en 1657,petit in-12,avec frontispicegravé par Vaughan ; il
y en a une secondeédition, augmentéeen 1658,in-12,avec un frontispice représen-
tant les portraits de Loyola, de Lessus(lire Lessius)de Molinaet d'Escobar. Cette
traduction a été réimprimée plusieurs fois, notamment avec une Viede Pascal, par
W. ..-L(WilliamAndrews),1744,2 vol.in-8»,avec les portraits d'Arnauld et de Pas-
cal (par Vertue). — Londres,1658,in-12,avec le frontispicequi contient les 4 por-
traits desPP. Jésuites,la mêmeque mentionne Brunet.—Londres, 1744,2vol.in-8»,
avec les portraits d'Arnauld et de Pascal, aussi mentionnée par Brunet : (BRU-
NET
: autre édition à laquelleest ajouté l'opuscule : A Viewof thehistoryof Jesuits,
and bullfor the revivaloftheOrder.(Tableaude l'histoire des Jésuites, et Bullepour
le rétablissement de l'Ordre, Londres, 1816,in-8°; les lettres 19 et 20 n'en font pas
partie). — Edimbourg, 1847, 1848,1851,in-12, par le Dr Th. MacCrie, réimpr. à
New-York,1859,petit in-8»avec portraits. (BRUNET
dit de ces dernières : Cestrois
éditions ont été suivies d'une autre éditée par O.-W. Wight, contenant une Viede
Pascal tirée de la NorthBritishReview,eiun CriticalEssay, traduitjdeceluideVILLE-
MAIN.
Enfin le P. CARAYON
mentionne une traduction italienne parue soi-disant à Ve;
nise (mais réellementen Suisse),en 1761,avec les notes de Wendrock, 6 vol. in-8»-
et une traduction allemande, 1773, s. 1.
DE PEETERS-BAERTSOEN 3"l9
Cette notice serait à la foisincomplèteet partiale si nous omettions de mentionner
les réponsesqui furent-faites au brillant interprète de Port-Royal.
Notons d'abord, d'après le P. CARAYON
(P. 421)n° 3147: 1° Réponseaux Lettres
provinciales,Paris, 1657, in-4°.
2°Réponsesaux Lettresprovincialespubliéespar le Secrétairede Port-Royal,contre
les PP. de la Compagniede Jésus, sur le sujet de la MoraledesditsPères (par les PP.
NOUET
et ANNAT).
Liège, 1657,in-12,— Liège, 1658,1659,in-12.
On peut citer aussi (CARAYON,
n° 3150) «Diversécrits,requêtes,factures(factums)
et censures,qui ont étéfaits contrele livre.desJésuites, intitulé: Apologiepour les Car-
mistes.
contreles CalomniesdesJansénistes.»
N» 3155: Bernardi Slubrockii(Honor. Fabri) SocietatisJésus notoein notas WM.
Wendroekiiad MontaltiLitteras...Coloniaî,1659,petit in-8°.
N° 3156.Faussetéset imposturesd'un cahierqui a pour titre : Lettredel'illustrissime
Jean dePalafox...Parle Révérend
P. FrançoisANNAT,
dela Compagnie
deJésus, Paris,
1659,in-4»
N° 3148: 1° Premièreresponseaux lettresqueles Jansénistespublient contre les Jé-
suites,in-4°.Personnene peut nier, etc.
2° Lettreécriteà une personnede conditionsur le sujet de cellesque les Jansénistes
publientcontreles Jésuites; in-4»: «Puisque vous voulez,etc. »; •;
3° Responseaux imposturesdes Lettresque les Jansénistes publient contreles Jé-
suites,in-4°: «Ce n'est pas seulement ».—Autre édition, in-4»;
4°Secondepartie des imposturesqueles Jansénistes publientdans leurs lettrescontre
les Jésuites, in-4°: «Celuiqui se donne ».
5°Lettreescriteà unepersonnede conditionsur la conformitédesreprocheset desca-
lomniesqueles Jansénistes publientcontrela Compagniede Jésus : aveccellesque le
Ministre Du Moulin a publiées,devanteux, contrel'Eglise Romaine, dans son Livre
cj.es
Traditions,impriméà Genèveen l'an 1632,in-4°(par le P. NOUET).
Il y a aussi des indications intéressantes dans BRUNET
(T. IV. col. 398),où il est
question du second des ouvragesmentionnés dans la présente section (réponsesdes
Jésuites) ;1°En premierlieu, l'apologisterépondaux secrétairesde Port- Royal, c'est-
à-dire à Arnauld, Nicoleet Pascal et non au secrétaire, c'est-à-dire à Pascal seul.
Ensuite Brunet nous apprend le nom de l'imprimeur, Math. Hovius, et il ajoute :
«On a réuni dans ce recueil diversesréponsesaux 15 premièreslettres déjà impri-
méesséparémentde format in-4°,en y ajoutant les réponsesaux Lettres 1G°
et 17e,et
les réponsesd'un théologienaux propositionsde quelques curés de Rouen ; le tout a
été réimprimé en 1658et en 1659,avecle mêmenomdu libraire. — Il est certain que
Pascal et son ami Nicole,en isolant ou en dénaturant certains passagesdes casuistes
jésuites, ont eux-mêmesescobardéplus d'une fois ».
Il ajoute encore, pour l'instruction des' curieux qui voudront approfondir cette
question obscure,l'indication d'un ouvrage contemporainde la génération qui la vit
disparaître :
*
« Entretiensde Cléandrecl d'Eudoxe,ou Réponseaux Lettresprovinciales» (par le
P. GABRIEL
DANIEL).
Cologne,chez P. Marteau, 1692,et 1694,in-12.
« Apologiedes LettresProvincialescontrela dernièreréponsedes PP. Jésuites inti-
tulée : Entretiensde Cléandreet d'Eudoxe(par Dom Mathieu PETIT-DIDIER,
béné-
dictin de l'Abbaye de Saint-Vanne),Rouen,sevend à Delft, chezVan Rhyn, 1697-98,
2vol.in-12) ».
320 BIBLIOGRAPHIE
Dans le Dictionnairedes ouvragesanonymeset pseudonymes,
publiés par les Reli-
gieux de la Compagniede Jésus, ouvragequi a pour auteur le P. CARLOS
SOMMERVO-
GEL,
S. J. Paris 1884,in-4°,nous trouvonsquelquesindicationsnouvellessur des ou-
vrages déjà mentionnéset d'autres.
1°(Col.838): Réponsed'Eusèbeau Théologien
de Courterobesur le sujetdu Libelle
diffamatoireintituléThéologie
moraledesJésuites.Et lacéré par Arrêts du Parlement
de Bordeaux. S.1.1644,in-8°(par le P. PINTHEREAU)
; le livre attaqué dans cet ou-
vrage est d'Antoine ARNAULD.
2° (Ibid) : Réponsed'un Théologien
aux propositionsextraitesdes Lettresde Jansé-
nius par quelques
curésde Rouen,1656,(par le P. Jean de BRISACIER).
.3°(Col.839): Réponsegénéraleà l'auteur desLettresqui se publientdepuisquelque
tempscontreladoctrinedesJésuites,par le Prieur de Sainte-Foy, prestre théologien.
A.Lyon, chez GuillaumeBarbier. M.DC.LVI. (Parle P. ANDOCHE
MOREL.)
La questionde la querelleentre les Jansénistes et les Jésuites a peut-être disparu
à l'ordre du jour de l'actualité, mais celle de la valeur polémiquedes Provinciales,
doit y rester jusqu'à ce qu'elle soit tranchée dans un sens ou dans un autre. Nous
avons indiqué plus haut une édition des.fVoei'nejaZesquiapourelleàla
foisle mérite
d'être assez récente et celui de discuter les textes et les arguments; c'est celle de
M.l'abbé MAYNARD.
M.GuillaumeLEBROCQUY
afait paraître,enl870, à la librairie
H*.
Goemare,runpetit volumeintitulé PascaletlesJésuites; il promet d'être impartial
et il lient sa promesse,de plus, il a su condenser,tasser la discussiondans un petit
espace. Quant à l'ouvrage de SAINTE-BEUVE,
il est de ceux qui se présentent d'eux-
mêmesà la mémoire,mais dont l'impartialité est moinsaccusée.
721. La Morale des Jésuites, extraite fidèlement de leurs
livres avec la permission et l'approbation des Supérieurs de leur
Compagnie. — Mons, 1667 ; in-4°.
Très vraisemblablementl'ouvrage de Nie. PERRAULT,
déjà catalogué plus haut,
n° 718.11
s'agit sans doute de la même édition avec un titre légèrementdifférentet
sans nomd'auteur. KLOSS,
n»3301,neconnaît pasdeux éditionsavecla date de 1667.
722. L'Apocalypse de Meliton, ou Révélation des mystères
cénobitiques, par MELITON. — À Saint-Léger, 1668 ; pet. in-12,
frontispice.
Voir ci-dessus, n0"'695 et 708.
723. Academia universalis Philadelphica, seu Collegium Sa-
maritanorum, oder Zusammentretung etlicher in gottlichen na-
tulichen Wissenschaften geiibter Personen in eine Colegium und
Societat, etc. Dazu werden hiemit die Kun tbegabten und Vie*
lérfahren eingeladen, nothige Leges vorgeschlagen, und die gantzo
Sache vorhero dem Urtheil der Gott-und Naturgelehrten unter-
gében, von Justiniano TREULOW, wolgedachter Societat Secre-
tario. — Francofurti, J. Matt. Gotz, 1669 ; in-12, 40 pages.
[AcadémieuniverselledesAmisfraternels,ou CollègedesSamaritains,c'est-à-dire
DE PEETERS-BAERTSOEN 321
Réunion en un Collègeet Sociétéde quelquespersonnesexercéesaux sciencesdivines
et naturelles. Où sont en outre invités ceux qui s'adonnent aux arù et les gens de
beaucoup d'expérience,où sont proposéesdes lois nécessaires,et toute l'affuiredont
il s'agit soumise au jugement des savants versés dans les sciencesdivines et natu-
relles. Par Justinien TREULOW,
Secrétaire de la Sociétéprojetée.]
KLOSS,
n° 2625,sousle formai in-80..
724. Dissert, histor. de Ordine Militum Templi. (Auot. JEgi-
dii STRAUCIIH, resp. BAUDISIO). — Vitebergiae, 1669 ; in-4°.
[Dissertation historique sur l'Ordre des Templiers.Par Baudlsius, répondant à
Gilles Strauch.]
KLOSS,
n° 2210.
Voici le titre complet de cet ouvrage, d'après l'exemplaire que nous avons sous
les yeux. (Aremarquer que le titre de Peeters est incompréhensibleau point de vue
de l'auteur). I. N. S. T. A. De OrdineMilitum TempliDisputatiohistorica,quamsub
peoesidioViri MaximeReverendi,
Amplissimi,Excellentissimique
Dn. JEgidii Strau-
chii, S. S. Theol.D. Facull. Theol.Assessoris,
etHistor. PP. longecelebratissimi,
Do-
mini, Proeceptoriset Palroni sui oeterna honoris observantia [/-s/jotrc.ipou
prose-
quendi, Lilteratorumpublicoeventilationiexhibet M. Andréas BAUDISIUS,
Lignicio-
Silesius,ad diem17april. anno 1669,in auditoriomajori.Wittebergoe,Typis Michaelis
Wendt. (Dissertation historique sur l'Ordre des Chevaliers du Temple (thèse),
soutenue sousla présidencede M. Egidius Strauch, Docteur en théologie,etc., Pro-
fesseurd'histoire... par M.Andréas Baudisius,de Liegnitzen Silésie,dans la grande
salled'audience, le 17avril 1669).7 ff.non numérotés.On voit par là que Strauch et
Baudisius sont deux personnagesdistincts, d'ailleurs restés parfaitement inconnus.
C'est une histoirefort bienfaite, dans sa brièveté, de l'ordre desTempliers.Apartir
du § 9, il parle de la décadencede l'Ordre ; il rappelle lesdoléancesde saint Bernard
à ce sujet, mais il se refuseà reproduire toutes les accusations portéescontre eux par
la voix populaire, accusations qu'il juge indignes de foi.Cependant, il rapporte en
détail les quatorze chefsd'accusation qui furent,énoncés,et donne le texte de la sen-
tence portée contre les Templiersau Concilede Vienne. Le § 13 est une courte dis-
cussion où l'auteur, en s'appuyant de diverses citations, cherche à prouver que la
sentence n'était pasrégulière,et que lesfaits reprochésaux Templiersn'étaient point
établis par des preuvesjuridiques. Ce tout petit ouvrage mérite une placehonorable
dans la bibliographie des Templiers.
726. Histoire de Hugues de Pagan, fondateur et Grand-Maître
des Templiers, par Biaise Franc., comte DE PAGAN. — Paris,
1669 ; in-12.
KLOSS,
n° 2209.
Voici une courte notice sur cet auteur.
BLAISE
FRANÇOIS,
COMTE
DEPAGAN,
appartenait à une famille patricienne de
Naplesqui s'était établie en 1552dans le Gomtat-Venaissin.Il naquit le 3 mars 1604
à Avignon ' ; attiré à la cour par le connétable de Luynes, son parent, il embrassa
l. MORKKI
(V, 038ile fuitnaîtraon Provowio
; GOIGOUX
(XXI, ICI)au cli:ltt»iu
ilu t'ont-
ilo-Sorguo.-i,
prèsMarspillc
; ANDUK
(III, 473)
il liomios,
prèsdo Marseille
322 BIBLIOGRAPHIE
f*ebonneheurela profession des armes, et perdit l'oeilgauche au siègede Montau-
ban ; au Colde Suse,ayant gagnéle sommetd'une montagnequi dominait la place,
et aboutissait à l'intérieur, il s'y laissa glisser en criant à ses compagnons: «Voici-
le chemin de la gloire» ! Cette action téméraire jeta le désordre parmi les ennemis.
Louis XIII, auquel ce trait de bravoure plut beaucoup, et qui le racontait souvent,
le choisit en 1633pour tracer le plan du siègedeNancy, et le désigna,en 1642,pour
servir en Portugal avec le grade de maréchalde camp ; ce fut alorsqu'il perdit com-
plètement là vue. De retour à Paris, il s'adonna à l'étude des mathématiques, qu'il
aimait passionnément,ainsi que la géographieet l'histoire. Samaisonétait lerendez-
vous des savants. Son plus beau titre de gloire, est d'avoir été le maître de l'illustre
Vauban. On a de lui : TraitédesFortifications; Paris, 1645,in-f°,réimprimé en 1689
par Hébert, et traduit en hollandais,1738,in-8°-,le meilleurtraité qu'on eût jusqu'a-
lors sur cette matière ; — Théorèmes
géométriques
; Paris, 1651,1654,in-8°,que Hé-
bert a réunis au traité précédent ; — Relationdela RivièredesAmazones,
extraitede
différentsauteurs; Paris, 1657,in-8°; — ThéoriedesPlanètes; Paris, 1657,in-4°; —
Tablesastronomiques
; Paris, 1658,1687,in-4°, avec des méthodes pour trouver la
longitude en mer et sur terre; —LA'strologienaturelle; Paris, 1659,in-12; —L'Hom-
me héroïque,ou le Prince parfait sousle nomdu Roi; Paris, 1663,in-12; — OEuvres
posthumes,Paris, 1669,in-12.Biaise de Pagan mourut à Paris le 18novembre1665.
(HOEFER,
XXXIX, col.35,qui renvoieà Cil.PERRAULT,
Leshommes
illustres.—Die"
tionnaire Encyclopédique,
art. Fortifications.-—LALANDE,
Bibliographieastronomique-
•—BARJAVEL,
Biographiedu Vaucluse; FELLER,
IX, 555; MICHAUD,
XXXI, 603).
Le livre de CH.PERRAULT
indiqué dans ce passagea pour titre : Leshommesillus-
tresquiontparu en Francependantcesiècle.
"MORERI
(T.V de l'Bd. de Bâlo,p. 656)nous donne des détails plus nombreuxen-
core sur cet auteur. D'après ces anecdotes,Biaise de Pagan était un véritable héros,.
qui eût fait bonnefigure parmi les mousquetairesd'un roman célèbre.La perte de la
vue luiayant interdit la carrièremilitaire, où il avait fait un sibrillant début, il revint.
à l'étude des mathématiques et des fortifications et publia plusieurs ouvragesd'un
certain mérite.En 1655,il fit imprimeruneparaphraseenfrançaisdelà Relationespa-
gnoledela RivièredesAmazones,
par le P. CHRISTOPHE
de Rennes,Jésuite. On assure
que,tout aveuglequ'il était, il traça lui-mêmela carte de ce fleuveet despays adja-
cents, qui se trouve à la tête de cet ouvrage.En 1657,ildonnasa Théoriedes*planètes,.
ouvragequi l'a fait distinguerparmilesastronomes.Il fit imprimer,en 1658,ses Tables
astronomiques.
Mais,dit Moreri,commeil est difficileque les grandshommesn'aient
pas quelquefaiblesse,la siennefut d'avoir été prévenuen faveur de l'astrologiejudi-
ciaire, et, quoiqu'il ait été le plus retenu de ceux qui ont écrit sur cette matière, ce
qu'il en a écrit ne saurait être misau nombredeschosesqui doiventlui fairede l'hon-
neur. Pendant sa dernière maladie, Louis XV le fit visiter par sonpremiermédecin;
11
mourut le18novembre1665.La branchedesa famillequi passadeNaplesen France
en 1552,s'éteignit en sa personne.
Ces deux noticesbiographiquesne font aucune mention du livre de Bl. de Pagan
sur Huguesde Pagan. MaisBiaisede Pagan étant mort en 1665,et cet ouvrageayant
paru en 1669,il fait peut-être partie de ses OEuvres
posthumes,publiéescelle même
année 1669,in-12.
Le'Dictionnairede la Noblesse
française(arliclePAGAN),
nous dit quela famillede-
Pagan n'avait aucun lien de parenté avec cellede Hugues de Pagan ; d'ailleurs, le
vrai nom de celte dernière était de PAGAI/IS.
Le nouveauMORERI
(T. VIII, p. 13)ajoute ce détail : «Toutes ses oeuvresont été
recueillieset impriméesen 1669,in-12. On y voit l'histoire d'Hugues Pagan, ou Pa-
ganis, fondateur et grand-maître de l'Ordre des Templiers.
DE PEETERS-BAERTSOEN 323
726. Les OEuvres du Cosmopolile (Michel SENDIVOGLIUS).Divi-
sez en trois lomes, etc. — Paris, d'Houry, 1669; in-12.
KLOSS,
n° 2626.
Sur l'auteur, M. Sendivogius (et non Sendivoglius, comme écrit Peeters), voir la
notice des nos 189, 478, 567.
D'après Kloss, cet ouvrage serait aussi contenu dans la Bibliothecachemica de
MANGET,
1702,t. H, P- 493-596,et dans les diverses éditions de l'Etoile flamboyante,
2epartie, n"1896.
r CommeTnous
l'avons fait remarquer au n° 189,le Cosmopolite
n'est pas MichelSen-
divogius, mais Alexandre Sethon. Leurs deux noms sont, au reste,inséparablement
unis.bien que,dans la Vie de Sendivogiuspar son avocat, qui ne fit querédiger le récit
de Bodowsky,le maître-d'hôtel de cet alchimiste, il ne soit pas question du vrai Cos-
mopolite. LENGLET
DUFRESNOY
(I, 368)fait à ce sujet la réflexionsuivante : «Cette
omissionvient sans doute de la vanité de Sendivogius,qui n'aura point découvert à
son domestique la source de ses premières richesses, et qui se sera attribué ce qu'il
•devait aux travaux d'un autre. Le monde est rempli de ces sortes de plagiaires ».
Alexandre SETHON,
dont le nom latinisé prend diverses formestoujours reconnais-
sablés, est né vraisemblablement en Ecosse, bien que quelques auteurs le regardent
comme anglais. C'est lui le vrai COSMOPOLITE,
et il fut toujours renommé pour être
un très grand alchimiste. «Cet auteur, dit LENGLET
DUFRESNOY
(III, 141), passe
avec raison pour un des plus grands artistes que nous ayons dans la ScienceHermé-
tique ».Sa biographie ne commence.pour ainsi dire,que deux ans avant sa mort, en
1602.A cette date, il quitte l'Ecosse et rend visite en Hollande au marin Hanssen,
qu'il avait sauvé d'un naufrage. On le trouve ensuite en Allemagne, en Suisse ; de
Bâle, il passe à Strasbourg, puis à Francfort-sur-Mein, à Cologne,dans la vallée de ,
Katmenbach, à Hambourg, à Munich, où il se maria, et enfin à Dresde, attiré par
l'électeur de Saxe, ChristianII, qui,ne pouvant obtenir son secret,lui fit subir en vain
toutes les tortures. C'est alors que Michel Sendivogiuslui offrit deledélivrer sur la
promessede lui apprendre à faire de l'or. Sendivogiusenivra les gardiens du Cosmo-
polite.au nombre de quarante.s'il faut en croireLengletduFresnoy(I,326),et,délivrant.
cepauvre prisonnier,leconduisit à Cracovie.oùilmourut peu après,en 1004,dessuites
desmauvais traitements de Christian IL M.DESNOYERS,
dans une lettre à la Reine de
Polognesur le COSMOPOLITE
(LENGLET
DUFRESNOY,
I, 334-349),prétond que Sethon,
«étant catholique, se résolut de souffrirtoutes sortes de tortures, plutôt que de donner
à un hérétique le moyen de faire la guerre à l'Eglise, et pour cela pria Dieu de lui
donner assez de forcepour conserver cette résolution ».Toujours est-il qu'il ne livra
son secret ni à l'Electeur de Saxe, ni à Sendivogius,son sauveur.
En avait-il un ? L'auteur de l'article consacré à Alexandre Sethon^dansle Grand
Dictionnaire de Larousse (XIV, 634) s'étend longuement sur les expériences de cet
alchimisteau coursdesesvoyages,expériencesfaites devant destémoinsqu'il nomme.
Il cite à l'appui le De minerali medicinade DRENIIEIM
(Strasbourg, 1610); l'Epistola
ad DocloremSchobingerde Jacob SWINGER
(Ephéméridesd'Emmanuel Koning,?de
Bâle) ; la BibliothecaChemicade MANGET
; l'Histoire de la Chimie de SCIIMIEDER
;
l'ouvrage de Théobald de HOGIIELANDE
: Historioealiquottransmutationismetallorum,
contenant une lettre de Cochadressée à l'auteur pour lui raconter les merveilleuses
opérations du Cosmopolite; enfinl'AlchimieetlesAlchimistesde LouisFiGuiER.'Notre
biographe du xixesiècle conclut en ces termes : «Nous n'avons"pas besoin de dire ici
que toutes ces prétendues expériences n'étaient que d'habiles jongleries, mais nous
ferons remarquer que les artifices, les tours d'adresse de Sethon devaient être bien
324 BIBLIOGRAPHIE
habiles,bien adroitement dissimulés,pourqu'il ait réussià surprendre la bonnefoi de
tant de savants respectables ».
Toute négation est facile, mais ordinairement, elle n'expliquerien. Comment ces
«savants respectables »se sont-ils laissé tromper, et où Sethon prenait-il deslingots
d'or pour fournir à toutes ses expériences1Caril est dit qu'il leslaissait aux témoins
de ses magiques transmutations. Peut-être est-il possible d'essayer une autre expli-
cation ?
Voicile récit de Woll'gangDHEMIEIM
(lib.cit.) : «En 1602,lorsque, au milieu de
l'été, je revenais de Rome en Allemagne,je me trouvai à côté d'un hommesinguliè-
rement spirituel, petit de taille, maisassezgros, d'un visagecoloré,d'untempérament
sanguin,avec une barbe brune tailléeà la modede France. Il était vêtu d'un habit de
satin noir, et avait pour toute suite ua domestique que l'on pouvaitdistinguerentre
tous par sescheveuxrougeset sa barbe demêmecouleur.Cethommes'appelaitAlexan-
der Sethonius... A Bâle, nous nous rendîmes avec Jacob Swingerchez un ouvrier
des minesd'or avec plusieurs plaques de plomb que Swingeravait emportées de sa
maison,un creuset que nous prîmeschez un orfèvre,ot du soufreordinaireque nous
achetâmesen chemin.Sethon ne toucha à rien. Il fit faire du feu, ordonna do mettre
le plomb et le soufredans le creuset, de placerle couvercleet d'agiter la masse avec
des baguettes. Pendant ce temps, il causait avec nous. Au bout d'un quart d'heure,
il nousdit :•«Jetez cepetit papier dans le plombfondu, maisbienau milieu,et tâchez
que rien ne tombe dansle feu... »Dans ce papier était une poudrejaune assezlourde,
d'une couleur qui paraissait jaune citron. Du reste, il fallaitavoir de bonsyeux pour
la distinguer. Quoiqueaussi incrédulesque saint Thomas lui-même,nous fîmes tout
ce qui nous était commandé.Après que la masse eût été chaufféeenviron un quart
d'heure encore et continuellement agitée avec dos baguettes de fer, l'orfèvre reçut
l'ordre d'éteindre le creuset en répandant de l'eau dessus.Maisil n'y avait plus le
moindrevestige de plomb. Nous trouvâmes de l'or le plus pur, cl qui, d'après l'opi-
nion de l'orfèvre, surpassait mêmeen qualité le bel or de la Hongrieet de l'Arabie. Il
pesait tout autant que le plomb dont il avait pris la place.Nous restâmes stupéfaits
d'étonnement ; c'était à peinesi .ionsosionsen croire nosyeux ».
Nousremarquonsque le lingot n'avait pas changéde poids:c'est toujours le plomb
avec sa même densité ; seulement, la poudre jaune dont il s'était imprégnédans la
fusionlui a donnél'aspect de l'or le plus pur. L'invention du Cosmopolitenoussemble
tout entière dans ce simple changement accidentel et non dans un changement de
substance. Si les alchimistes avaient trouvé la pierre philosophale,le secret eût été
trop précieux pour se perdre ; et s'il eût suffid'une poudre mélangéeà du plomb,la
Chimie actuelle l'aurait vite retrouvé. 11s'agit donc bien d'une poudre colorante,
d'autant que la substitution d'un vrai lingot d'or aux plaquesde plombsuppose une
préparation et une habileté qui ne ressortent pas de notre récit.
Sethon, avons-nousdit, fut délivrépar Michel SENDIVOGIUS
' (SENDIVOG
ou SEN-
DIVOGE),
néen Moravie,l'an 1566et mort à Olmiltz,en 1646.Larelation de Budowsky
porte 1636(LENGLET
DUFRESNOY,
I, 367; Cf. p. 348,une note dans laquelle HAU-
PRECHT
fait mourir Sendivogiusen 1651).Son véritable nom aurait été SENSOPHAX.
1.Pour SENDIVOGIUS
: Cf.KAYSEK,
Yçllsloendiges
llïïcher-Lexikon,
Leipzig,1835,T. V,
ji.227
: J. C. POQGENDOKFF,
Viographisch-Litttsrariscluis
Handieairterbuch
zur Qcscliichte
der
exactenWissmscha-.fteii,
Leipzig,1863,
T. Il, col.903
; Arthur WAITE,
Livesofthe Alche-
mystifiai
Philasophers,
p. 175etscq., Londres,188S.
PourSKTIION
: lesmêmes
auteurs.AVAITB
(t.c.,p.173)
complète
le titre dulivredoThéobald
de Hogholandc
quenousavonscité plus haut: Historioe
aliquotTrunemutationis
Metallicoe
prodefensione
Alchcmioe
contra.
HostiumKabrsin,
Colonial,
1004.
DE PEETERS-BAERT-OEN 325
D'après WAITE(l.c.),\Y
est faux que Sendivogiusait été mandé par Rodolphe II,ni
envoyépar cet empereur en Orient.où un patriarche lui aurait révéléleGrand OEuvre.
Celaparaît assezprobable;maisWaitenoussembletropsceptique,quand ilprétendque
Sendivogiusn'avait aucune connaissanceen matière d'alchimie avant de rencontrer
Sethon. Il ne se fût pas si promptement épris de cette scienceau point de délivrerle
Cosmopolitede sa prison à prix d'argent,et non sans danger. Ceservice, avons-nous
dit, ne fut pas récompensépar la révélation du secret de Sethon. Nous avonslu dans
un auteur que nousne saurions désigneraujourd'hui précisément, que Sethon gardait
le secretalchimique,devenu depuisle secret maçonnique,etqu'ilétait,commeFludd et
tant d'autres.l'un des colporteurs cosmopolites,sousle couvert de la recherche de la
pierrephilosophale,desidéesrévolutionnairesqui devaient libérerles hommesdujoug
de l'autorité religieuseet civile.Rienne le prouvejmais il est étrange qu'un savant se
laisse martyriser pour garder le secret d'une opération chimique,et qu'après en avoir
refusél'aveu à son tyran, il agissede mêmeà l'égard de son sauveur. Toujours est-îl
que Sendivogiushérita seulement de la poudre magique de Sethon, et que,s'étant
marié avec sa veuve, toujours par intérêt scientifique,il en reçut pour dot les douze
traités du Cosmopolitesur la pierre des Philosophes.
Lesbiographes de SendivoRiusprétendent qu'il se présenta à Rodolphe II et qu'en
présence de personnes notables, il fit,avec la poudre de Sethon, des transmutations
de métaux en or. L'empereur en eût été si satisfait qu'il aurait nommé Sendivogius
son conseillerd'Etat. Une tablette de marbre aurait été placée dans la chambre où
l'opération avait euilieu , avec l'inscription suivante :
Faciat hoc quispiam alius
Quodfecit SendivogiusPoloins.
(Qu'un autre, quel qu'il soit, fassece qu'a fait le Polonais Sendivogius); et,pour
comble de gloire, le poète do la cour, Mardochéede Dolle,aurait composéune pièce
de vers sur l'événement.
Sendivogiuspublia à Prague le traité composé par Sethon sous le nom de Cosmo-
polita, ot il eut l'audace de se l'atli'ibuer,en indiquant son nomen anagrammesur la
page de titre : Divi.Leschigants anu. Quoiquetemps après, il publia un traité sur le
soufre, traité qui doit être do lui. Lu devisede la pagede titre: Angélusdoccmihijus,
est un autre anagramme de son pronro nom. Il y avait des contradictions entre les
assertionscontenuesdans ce traité el lesdouzetraités qui forment l'oeuvre deSethon.
Sendivogiuss'en aperçut et les lit disparaître dans l'édition suivante.
Son emprisonnement par un seigneur morave, li; trahison d'un certain comte
Mullcnfels, sa captivité d'un an qui s'en sui-il et la perte de ses biens
et do sa poudre magique, l'intervention de l'empereur Rodolphe près du duc
do Wurtemberg, la pendaison de Mullcnfelset la restitution des biens de Sendi-
vogius, mais non pas de la poudre de Sethon sont exposésen détail dans Lenglet du
Fresnoy ot dans Larousse. Il parait assez vraisemblable que cet alchimiste mourut
dans un état voisin de la misère.
Ces auteurs traitent aussi longuement de la bibliographie Sethon-Sondivog.Les
Douze traités de la Pierre des Philosophes,ou le.Trottéde la Nature, ou encore: La
nouvelleLumière,sont de Sethon, le vrai et seul Cosmopolite,bion que rendivogius
en ait parfois usurpé le titre. La critique do cet ouvrage est bien présentée dans la
Lettrede DBSNOYRIIS
dont nous avons parlé plus haut.On trouvera les diversesédi-
tions dans LENGLET
nu FRESNOY
(III, Cosmopolite
?\ Sendivogius);
dansC.AiLi.F.T,Ma-
nuel desSciencespsychiques
el occultes(aux mêmesnoms),et dans ROSHNTHAI.
(Sendi-
vogius).A cet ouvrages'ajoutent les Lettreschymiques,au nombrede cinquante-cinq.
La noticesi curieusede Waite se termine par une bibliographiesuccinctedol'oeu-
vre de Sethon et de Sendivogius. Les douze traités connus sous le titre collectif
326 BIBLIOGRAPHIE
NouvelleLumière de l'Alchimie furent composés,dit-il, pour combattre les effets
des recettes fausseset absurdes fabriquéespar des imposteurs.L'auteur des douze
Traités déclares'appuyer sur desexpériencesmatérielles.«Biendesgensde haute ou
de bassecondition,écrit-il,ont, à ma connaissance,en ces dernièresannées,vu Diane
sans voile.L'opérationd'extraire l'âme de l'or ou de l'argent, est une pure fantaisie,
à quelquevoieque recourel'alchimievulgaire.Au contraire,celui qui, par une voie
philosophique,sans fraude ni supercheriespécieuse,fait cela,sera en état de teindre
réellementle métal le plus vil, avecou sans profit,avecla couleurde l'or ou de l'ar-
gent (en se conformantaux épreuvesrequises),il voit les portes de la nature s'ouvrir
devant lui, pour l'inviter à rechercherdes secretsnouveauxet plus élevés,et il les
obtiendra avecla bénédictionde Dieu ».(Celaressemblebienà descommunication?
ésotériques).
La NouvelleLumière de y,'Alchimie insiste sur l'existenced'un germe primitif
en toute chose,et sur cette idée, que la nature serait tout entièresortie d'un germe
unique,en unefois.L'auteur y traite dela générationdesmétaux, dela manièred'ob-
tenir leurs états différents,d'extraire leur germe,et de la façon d'opérerpour fabri-
quer la pierre ou la teinture.
L'hypothèse de l'ésotérisme du Cosmopolitesembleinsinuéepar cette réflexion
de Waite
«C'est ainsi,dit-il,^que,dansles écrits desalchimistes,
nous entrevoyons,nous en-
tendons sans cessementionnerdes hauteurs qui dépassentlesrégionsde la transmu-
tation, des domainesde perfectionque lesadeptesn'ont point explorés(du moins,ils
ne peuvent en donnerla preuve),maisqu'ils ont entrevuscommeune Terre promise
pour le jour où ils posséderaientune théoriecompréhensive
du développementorga-
nique et inorganique ».
Les Douzetraitéssont reproduits dans le TheatrumChemicutn:(i.IV, p.420-447),
avec épilogueet l'Enigmedesphilosophes
; en voiciles titres :
I. De Natura, quidnam ea sit, et quales ejus debeant esse scrutatores.
II. De operationenatura?in nostro propositoet spermate.
III. De vora prima Metallorummateria.
IV. QuomodoMetallain terra; visceribusgenerantur ?
V. De generatione Lapidum omnisgeneris.
VI. De secundamateria, et putrefactionererum.
VIL De virtute secundoematerioe.
VIII. De arte et quomodoper artem operatur natura in semine.
IX. De commixtioneMetallorum,vel de eliciendosemineMetallico.
X. De generationesupernaturali filiisolis.
XL De praxi, et confectionelapidisseu tincturoeper artem.
XII. De lapide, et ejus virtute.
, Epilogusseu Conclusio— Horum duo decimTractatuum.
Ejusdem auctoris ad Filios verilatis JEnigmaPhilosophorum.
Sequitur parabolaseu JEnigmaPhilosophorum,
coronidiset superadditamentiloco
adjunctum.
Le Traité dusoufreest de Sendivogius,de mêmeque l'Enigme desphilosophes.
Le Sel desphilosophes,
manuscrit de Sendivogius,resté entre les mainsde sa fille,
ne fut jamais imprimé. Le traité publiésous ce titre en 1651est de NUISEMENT,
et
celui^de1658est de HARI'RECHT.
DE PEETERS-BAERTSOEN 327
Terminonsïpar la notice suivante sur Sendivogiusqui selitdans JOEcn*.A(Gelehrten-
Lexikon, Leipzig,1751; t. IV, col. 500):
« Baron en Pologne, ou,selon d'autres, en Moravie, fut conseiller auprès de trois
empereurs, puis se rendit célèbre comme philosophe et alchimiste ; il a écrit douze
traités sur la pierre philosophale, qui furent publiés en 1681,à Strasbourg, par uncer-
tain Hisaias sub Cruce,sousle titre ChymischesKleinoddeutschherausgegeben;
oenigma
philosophorumad filios veritatis; dialogum (sic) Mercurii, Alchimistoeet Naluras;
Cosmopolitoe
novum lumen chemicumin XII tractatus divisum, (Bijou chimique,
édité en allemand; énigme des philosophesaux fils de la Vérité ; dialogue de Mercure,
de l'Alchimiste et de la Nature ; Nouvellelumière chimique du Cosmopolite,en XII
Traités. Cet ouvrage fut publié de nouveau en 1682, augmenté d'un traité, par un
anonyme, sous ce titre : Novumlumen ou XI ChymischenTafeln und Beyschrii'ten,et
d'un commentaire d'un certain Orthelius.avec des Conclusions(Schluss-Reden),Leip-
zig, in-8°. La vie de Sendivogius a été écrite par Poliarchus Mécignus,en latin, voir
aussisa vie écrite en allemand par Joh. Langen, Hambourg 1683,in-12,et les ouvrages
intitulés Dos Fegfeuerder Chymisten(le Purgatoire des Chimistes), Tractatus de Sul-
phure (Traité sur le Soufre) ; Lucerna salis Philosophorum(Lanterne du sel des Phi-
losophes).
727. PIGNORII (Laur.) Mensa Isiaca, qua Sacrorum apud Mgj-
ptios simulacra explicanlur.— Ejusd.Magnae Deum matr.Idoeoe ini-
tia.
Tomasini J. P.), Cecropii votum. — Ejusdem de vita, bibliotheca
el museo L. Pignorii dissert. — Amslel. 1669, in-4°, 11 gravures
dans le texte.
(PIGNORIUS
(L.). La table isiaque, où sont expliquées les images des cérémonies
sacrées chez les Egyptiens. — Avec les mystères de la grande mère des dieux, Idsea
par le même.
TOMASINUS
(J. P.). Le voeu de Cécrops.— Avec une dissertation du même auteu1"
sur la vie de L. Pignorus, ainsi que sur sa bibliographie et son musée.]
Voir ci-dessus,n° 190.
Laurent PIGNORIAnaquit à Padoue, fitses humanités et sa philosophie au col-
lège des Jésuites de cette ville, puis il suivit les cours de droit civil et canonique.
L'évêque de cette ville, Marco Cornaro le prit pour secrétaire et le fit entrer dansées
ordres. Il accompagna ce prélat à Rome, en 1605;et employa les deux années de son
séjour à l'étude des antiquités dans les bibliothèques et dans les musées.A son retour
à Padoue, il fut nommé curé de Saint-Laurent. Ses ouvrages étendirent sa réputation
et lui valurent l'offre d'une chaire de belles-lettres à l'Université de Pise ; ce fut
Galilée lui-même qui lui transmit cette offre, mais Pignoria n'accepta pas. En 1630,
le cardinal F.Barberini lui fit assigner un canonicat de la cathédrale de Pise ; Pignoria
n'en profita pas longtemps ; il mourut à Padoue le 13 juin 1631. PIGNORIA
était^un
desmembres les plus distingués de l'Académie desRicovratiet il était en relation avec
leshommesles plussavants deson siècle.Il possédaitune collection précieuse d'objets
d'art, d'antiquités, et demanuscrits grecs,qui a été décrite par TOMASINI
à la suite de
sonElogede Pignoria. Ona delui desNotessur lesEmblèmesd'ALCiAT,surlaJérusalem
délivréedu TASSE,
sur les Images des Dieux,de VINCENT
GARTARI.SUT
l'Histoire d'Al-
bert MU'SSATO,
et sur divers opuscules dont NICÉRON
donne la liste (Mém.,T: XXI) .
Mais il faut mentionner avec quelque détail d'autres ouvrages plus importants^: 1°
Velustissimoe
tabuloeoeneoe
hieroglyphicis,hoc est sacris AUgyptiorum
litteris ceelatoe
accurata explicatio,etc. Venise,1605,in-4°. Cette curieuse dissertation a été réimpri-
méesous ce titre : «Characlcresoegyptii,lioc
est,sacrorumquibusJEgyptiiuluntur simu.
'acrorumdelineatioet explicatio,Francfort, 1608, in-4°. Cette éditi.''3 ornée d'estam.
328 BIBLIOGRAPHIE
pes gravées par ThéodoreDe Bry, est recherchéedes amateurs. Ce sont là les titres
primitifs de l'ouvrage,qui prit dans une troisième édition le titre nouveau et défi-
nitif qui suit : Mensa Isiaca, qua sacrorum apud JEgyptiosratio et simulacra sub-
'
fectistabulisoeneis
simul exhibenturet explicantur,Amsterdam, 1669,in-4°.
(Le titre complet de la lrc édition, d'après un exemplaireque nous avonssous les
yeux est : Vetustissimoe
TabuloeJEneoeSacris JEgyptiorumsimulachris coelatoe
accu-
rata explicatio,in qua anliquissimarumsuperstitionumOrigines,Progressiones,Ritus
ad Barbaram, Groecam,
Romanamque
Hisloriam illustratamenarrantur, et multa Seri-
"ptorum.veterumlocaqua explanantur,qua emendantur: AuctoreLAURENTIO
PIGNORIO
Patavino ; Accessitab eodemAuctarium,in quoex antiquis Sigillis, Gemmisque
Selec-
tiora quoedamejus generis, et veterum Hoereticorum amuleta exhibentur,Venetiis,
apud Anto. Rampazettum, 1605, sumptibus Jacob. Franco cum Privilegio,
in-4°carré, dédicace au cardinal Baronius, 2 ff. index, 5 ff. approbation ecclésiasti-
que, et 42 pp. pour la Mensa, 2 ff. pour l'Auctarium, et 5 ff. de planches.)
Le précieux monument qui fait l'objet de cette descriptionet qui est connu sous
le nom de TableIsiaquc,avait déjà été publiépar Eneo Vico.C'est une table de bronze
de cinqpieds de longsur trois delarge, dont lefond est recouvert d'un émailouvernis
noir sur lequel on a tracé des figures,dontles contours sont marqués par des filets
d'argent incrustés. Cette table fut achetée en 1525,après le sac de Rome, par un ser-
rurier qui la revendit au cardinal Bembo; deson cabinet, ellepassa dans celui du duc
de Mantoue, d'où elle disparut en 1630,quandcette villefut prise par les troupes im-
périales. On ignora pendant plus d'un sièclece qu'elle était devenue ; elle fut enfin
retrouvée dans le cabinet du roi de Sardaigne,à Turin, sans qu'on sût commentelle
y était arrivée (Cf.CAYLUS,
RecueildesAntiquités,T.VII, p. 44).La conquête du Pié-
mont l'amena à Paris: on la vit pendant plusieurs années au Cabinet des antiques.
Maisellea été rendue en 1815au roi de Sardaigne.
La TableIsiaque a été l'objet de l'examen des pluscélèbresantiquaires. AprèsVico
et Pignoria, elle a été expliquéed'une façonplus ou moinsvraisemblablepar les PP.
Kircher et Montfaucon;mais l'explication la plus probable est celle de Pignoria, qu
y voit la représentation descérémoniesd'un sacrifice, d'après le rite égyptien.
2°Pignoria a aussi écrit : «Magna DeumMalris Idoeoe
et Attidis initia ex veluslis
monumentisnuper Tornaci Nerviorumerutis ; Paris, 1623, in-4°.C'est la description
d'anciens monuments découvertsdans les environsde Tournay,qui a été réimprimée
avec dis additions, Venise,1624,in-4"; insérée dans l'édition de 1669de la Mensa,
et dans le t. VII du ThésaurusAntiquilatum.
3°De Serviseteorumapud Veteresministeriiscommentarius.L'autour avait adressé
cet ouvrage à MarcVelser, qui le fit imprimer à Augsbourg,en 1613,in-4».Il a été
réimpriméà Padoue en 1656,in-4°,et à Amsterdam, 1674, in-12; quoique un peu
diffuse, c'est une monographiefort bien faite.
4° LeOriginidi Padova,ibid., 1625,in-4°avecfig.,insérédans leT.VI duThésaurus
AntiquilatumItalioe.Cet ouvrage est érudit, avec une saine critique. Pignoria ayant
prouvé que Julius Paulus, célèbrejurisconsulte, était né à Rome, ot non a Padoue,
ses raisonsfurent combattues par le P. AngePortenari, religieuxaugustin; cette que-
relle suscita d'autres écrits sans importance.
5°V Antenore,ovvero
diehiarazionec illustrazionedel Sepolcrodi questofondatored<-
Padova.(L'Anténor,ouexplicationet descriptiondu tombeau de ce fondateur de Pa-
doue) Ibid. 1625,in-4"avec fig.L'auleur y combat la tradition qui rapporte la fonda-
tion de la ville à cehérostroyen et lui attribue un tombeau trouvé dans cette ville,
et datant duMoyenAge.
6° Miscellanea Elogiorum,ad clamalwnum,adloculionum,conclamationum,epita-
hiorum,et inscriptionum.Ibid., 1626, in-4".
DE PEETERS-BAERTSOEN 32i)
7° La Vila di Santa Giustina, virgine e protomartirepadovana, ibid., 1626, in-4°.
8°Symbolorumepislolicorumliber, in quononnullaex anliquitalis juris civiliset his-
torioepenu depromuntur et illuslrantur, etc. ibid., 1628 ou 1620, in-8°. (Le terme de
Symbole, dont Pignoria se sert ici, n'a rien de commun avec la symbolique : il signifie
simplement un travail présenté à une sociétésavante,en quelque sorte pour payer son
écot, (symbolum) dans cette réunion).
9° AntiquissimoepicturoequoeRomoevisitur, de ritu nuptiarum, typus explicatus,
ibid., 1630, in-4°, et dans le Tome Ierdu ThésaurusAntiquilatumIlaliai. C'est la des-
cription d'un fragment de peinture murale connu depuis sous le nom de Noces
Aldobrandines.
10°Strenai varioenovantiquoe,in-4°.
Ontrouve plusieurslettres de Pi ON
ORia
dansla RaceoltadiLctterewedtte,Venise,1744.
Voir,sur PiGNoniA,sonéloge par TOMASINI
dans le t. II des Elogia Illustrium Viro-
rum, et dans l'édition de 1669delà Mensa Isiaca. (Mém. de NICÉRON
et Dict. de
CHAUFFEPIÉ.
— MICHAUD,
XXXIII, 318.
De l'avis des archéologues les plus compétents, la TableIsiaque n'a aucune valeur
pour la connaissance de la religion égyptienne. Cemonument est l'oeuvre d'un artiste,
et c'est en vain que,pendant trois siècles,les archéologuesitaliens se sont efforcésd'en
donner une interprétation tant soit peu vraisemblable. Ce qui paraît confirmer cette
manière de voir, c'est que, dans aucun des grands ouvrages sur l'archéologie, il n'est
tenu compte des objets représentés sur la TableIsiaque. Elle n'est point mentionnée
dans lé grand Dictionnaire des Antiquitésgrecqueset ramaares,publié à partirdel877,
sous la direction de MM.Ch: DAHEMBERG
et SACLIO
; ni dans VAusfahrlichesLexikon
der Griechischenund RoemischenMythologie,
qui a paru depuis 1884à Leipzig,sous la
direction de M. W.-H. ROSCHER.
L'auteur du courtarticle sur la Table Isiaque qui se-
trouve dans la Grande Encyclopédiedu xix° siècle,M. Paul MONCEAUX,
nous la donne
comme un pastiche fabriqué au temps de l'Empereur Adrien, un dilettante couronné,
qui se plaisait à encourager toutes sortes de fantaisies artistiques et archéologiques,
et qui fit de sa villa de Tibur une sorte de musée.
Peeters Baertsocn mentionne, à la suite de l'ouvrage de Pignoria, un petit traité
par J.-P. Tomasini, et une biographie doPignoria par le mêmeauteur. Nous trouvons
dans MICHAUD
(XLI, 651),une notice surce personnage.
Jacques Philippe TOMASINI
naquit à Padoue en 1597.Les lettres furent en quelque
sorte la cause de son élévation aux dignités ecclésiastiques. 11eut le courage de s'op-
poser au mauvais goût de son temps et d'opposer sans cessePétrarque à Marini. Ce
fut le principal motif qui le décida à publier, en 1650, son livre: Petrarca redivivus,
Laura comité,Padoue, in-4°,avec fig.,où il a rassemblé tout ce qu'il avait pu trouver,
de son auteur favori. Il présenta cet ouvrage à Urbain VIII, qui le récompensa par
l'évêché de Citta-Nuova. Déjà, il avait public en 1630les Elogesdes hommesillustres
de Padoue (onlatin), 1 vol. in-4°,qui furent réimprimésen 1634,en 2 vol. Cet ouvrage
est estimé.REINESI
usprétend quele véritable auteur en estun DanoisnomméJean~Ruo-
DE, qui avait vécu longtemps à Padoue et s'était adonné aux sciences. Reinesius
ajoute que Tomasini se le serait attribué afin de se frayer la voie au cardinalat ; et il
semble insinuer que Tomasini aurait donné un canonicat à Jean Rhode. Maisqui ne
sent l'invraisemblance de cette histoire ? C'est cet ouvrage qui contient la vie ou
Eloge de Pignoria. Nous avons encore de Tomasini 1° Une bonne édition des Epîlres
de Cassandrefidèle,avec sa vie ; 2°les Afinalesdes ChanoinesdeSaint-Georges-in-Alga
congrégation de prêtres réguliers, dont il avait été membre. Cet ouvrage est en latin
comme le précédent et les suivants ; 3° Agri Patavini Inscriptiones, 1696, in-4°, ou
vrage augmenté par Jacques Salomoni ; 4° Hisloria Gymnasii Patavini, 1654,in-4°
330 BIBLIOGRAPHIE
5°Tractatusde Tesserishospitalilatis,Udine, 1647,in-4°avec fig.; 6° VitaMarci An-
toniniPeregrini,Padoue,1636,in-4°.Ontrouveradesdétailssur sa vieet sesouvrages
dans l'Hisloria GymnasiiPatavini de PAPADOPOLI,
t. II, p. 134, dans les Mémoires
de NICÉRON
et dans la Bibliotecade Ginelli.
Cf. MORERI,
V, 859, qui fait Pignoriachanoinede Trévise, ainsi que FELLER,
X,
115; CREVENNA,
III, 140,n"6623; GOIGOUX,
XXII, 91; HOEFER,
XL, col. 223.
728. Biblia sacra. Amstelodami, apud J. J. S. Schipper, 1669;
in-12, y59 pages. •
[ La Sainte Bible en latin.]
729. Malleus maleficarum, maleficas el earum liEeresim l'ramea
conterens, ex; variis aucloribus compilatus. — Lugduni, 1669 ; 4
parties en 1 vol. in-4°.
[Le Marteau des Sorcières écrasant les sorcières et leur hérésie, comme une
massue. Extrait de différentsauteurs.]
Celivre est de Jacques SPRENGER,
sur lequel on trouvera une notice au n° 14 ci-
dessus,à proposde l'édition de Cologne,1520.
Nousfaisonsremarquer immédiatementque l'édition de Lyon de 1669,commeon
le verra plus bas, se composede 4 volumes,dont nousdonneronsle détail. Quant au
Malleus maleficarum,il n'a jamais été divisé qu'en trois parties.
Voiciquelquesdétailscomplémentairessur lesdeux auteurs de celivre célèbre.
Henri KR*MER,
dit Institoris,sa.ns
doute à causede la professionde son père, ven"
deur aux enchères (Institor),n'est guère connu que par ses fonctions.On rencontre
pour la premièrefoisson nom dansle dernier quart du quinzièmesiècle,et il est déjà
pourvu desfonctionsd'inquisiteur.Cefut en cette qualitéqu'il publiacontre unaven-
turier, qui se disait archevêquede Krajna (Krainensis)son premierouvrage.Ce per-
sonnage,sous le nom d'André, archevêquede Krajna, cardinal de Saint-Sixte, avait
tenté de convoquerà Bâleun concile,et de citer par avancedevant ce concilele pape
Sixte IV. Kra;m.erpublia à cette occasionun opuscule intitulé : « Epistola contra
quemdam.ConcilislamArchiepiscopum
Craijnensemet adversuscilationemel libellum
infamix quemcontra SixlumlV edidil,dont la Bibliothèqueroyale de Munichpos-
sède un manuscrit. Maissa tâche principalefut d'être associéà Jacob Sprengerpour
la recherche des hérétiqueset dessorciersdes deux sexes. Pour répondre aux objec- •
tions soulevéesmaintes foiscontre leur compétencejuridique, tous deux se rendirent
àRome,oùilsobtinrent du pape InnocentVIII la BulleSummisdesideranles,
datée de
l'année de leur voyage,1484.Vraisemblablement,la premièreéditiondu MalleusMa-
leficarumdate de cette même année. (MORERI,
IV, 729) nous indique que la bulle
d'Innocent VIII établissait Institor et Sprengerinquisiteursgénéraux dans les cinq
provincesecclésiastiquesde Mayence,Cologne,Trêves,Saltzbourget Brème.Il ajoute
que le Malleusparut la même année, 1484,à Lyon).
Voir à ce sujet HAIN,
Rèpert.bibliogr,^^238 et suiv. Il mentionne neuf éditions
parues de 1484à 1496.Les premièressont sans date. — G-R/ESSF.
-.Lehrbuch
der allge-
tmine Literalur-Geschichle
(Manuelde l'histoiregénéralede la littérature.) T. IL Sect.
II, p. 401,et Id. TrésordesLivresrares,T. II, p. 425.— SOLDAN-HEPPE
: Geschichte
der Hexcnprocesse
(Histoiredes procèsde Sorcellerie.)T. 1, p. 27G.
— ROSKOFF,
Ge-
schicluedesTeufels(Histoiredu Diable),T. II,p. 227;qui donneune analysedétaillée
decol.ouvrage.
DE PEETERS-BAERTSOEK 331
Krsemeret Sprengersont donnéscommeauteurs de cetouvrage, mais Sprengerparaît
avoireula plusgrande part à sa composition.Lesdeux dominicainsse mirent àl'oeuvre
d'après lesprincipes exposésdansleur oeuvrecommune,et qui dépassent de beaucoupla
portée de la Bulle.Sprengerdéployason activité surtout dansles pays rhénans,et Kroe-
mer dans la haute Allemagne.On trouverait certainement des indications nombreuses
dans les archives diocésaines de cette région, mais elles n'ont pas été explorées à ce
point de vue. Au contraire, pour la haute Allemagne,nous avons une étude très "do-
cumentée de LudwigRAPP,intitulée : DieHexenprocesse
und ihre Gegnerin Tirol(Les
procès de sorcellerieet leurs adversaires dans le Tyrol), parue en 1874à Innsbruck.
Krsemerarriva dans le diocèsede Brixen au commencement de l'année 1485. Il fut
d'abord accueilliavec empressement par l'archevêque Sigismond,mais quand les re-
cherches eurent commencé,le 14 octobre 1485, l'archevêque fut si mécontent de leur
marche que,dès le mois de novembre 1486,il écrivit à Kroemerqu'il pouvait quitter
le pays et rentrer dans son couvent. On doit relever, au point de vue biographique,
ce passage d'une lettre de l'archevêque à un curé d'Innsbruck : « Je trouve dans la
Bulle du Pape que Kroemera été inquisiteur sous plusieurs papes antérieurs; il me
paraît tout à fait tombé en enfance, par suite de son grand âge, et sa faiblesse d'es-
prit se montre ouvertement dans sa pratique ». En effet, d'après QUÉTIF
et ECHARD
(ScriptoresOrdinisProed.T. I,p. 896),il fut donné pour collègueà Gerhard Von Elten,
qui vivait encore en 1480.
Les inquisiteurs ne se laissèrent pas décourager; le 6 novembre 1486,ils obtinrent
de l'Empereur d'Allemagne, Maximilien,nouvellement élu, une lettre de protection,
et, en mai 1487,uneapprobation de la Faculté de théologiede Colognepour leur ou-
vrage ,
En 1495, ils étaient séparés ; (mais, d'après MORERI
(l. c.),Kra3mer,lecteur de l'E-
glise de Saltzbourg en 1495, conservait encore son titre d'inquisiteur en 1499).
Cefut l'an 1495que le Dominicain Kroomerfut envoyé à Venise par ses supérieurs
ppiir y discuter sur une question de théologie controversée. Il fit à ce sujet
plusieurs sermons,et écrivit sur la mêmequestion, tant à cette époque que plus tard,
quelques traités de théologie. Ils furent imprimés avec plusieurs séries de sermons, à
Nuremberg, en 1496; quelques-uns avaient toutefois paru séparément (Cf. HAIN,
Réperl. Bibliogr.n° 9232et suiv.). La collection a pour titre : « Tractatus Varii cum
sermonibusplurimiscontraquatluorerroresnovissimeexortosadversusdivinissimumEu-
charislioesacramentum».Danscet ouvrage, KroemersenommeLeclorEcclesioe
Salzbur-
gensiset hoereticoe
pravitatis inquisitor '. Ensuite, à la prière d'un noble Vénitien, il
fit imprimer à Venise un autre ouvrage : « Tractatus adversuserroresD. Antonii Ro-
selli Patavini de plenaria poleslalePontificis Romani. Son dernier ouvrage imprimé
fut le suivant : «Sanctai RomanoeEcclesioe
fidei defensionisclypeusWaldensiumseu
Pickardorum hseresescertas GermanioeBohemioeque
nationes inficientes2. Il exerçait
sans doute ses fonctions en Moravieet en Bohême.
1. Ci'.KOSENTHAI.
(p. 124,
n. 1083).
Cet ouvrageest sorti des pressesdo Aut. Koberger
; il
contientle : De sanguinemiraculoso
invenloin diateesil'atav.
2.BRUNET
{III, col.d'12)complète
le titro et les renseignements
sur cet ouvriigocommeil
suit :
« SancteRomano
occlosio
lidoidefensionis
clippoum
adversuswaldensiumseu pickardorum
liercsimcet-tasGermanieBohemicquo
nationesin odiumelei-iac onorvationom
eeclesiastice
potestatisvirulentacontagione
sparsiminficientes
per El-.Hom-icum
Institorishoreticopravi-
tatis inquisitoremordinispredicatorum
; in f'ormaiu
sermonnai
redactum.—In Olomucz
nxar-
ehionatioMoravixper magistrumConraduviliaunigarthun
impressu-m...
Annosalutis nostre
M.ccccoI, XX dieAprilis,in-fol.à 2col.[1823].
Réimprimé
à Olmutzon1502,XX
dieMardi, in-fol.Danslesdouxéditions,le titro po>-*-p
les
332 BIBLIOGRAPHIE
Consulter,au sujet de Krauner,QUÉTIF
et ECHARD
: ScriptoresOrd. Proed.T. Ie
p. 896,les ouvrages cités de SOLDAN
(surtout pp. 267,283)GRJESSE,
ROSKOFF,
RAPP
— FABRICIUS,
Bibliothecamed.et inf. Lai., édition de Padoue, 1754,T. III, p. 222.—
sur ses prédications : CRUEL,
Geschichle
der deutschenPredigt im Mittelalter(Histoire
de la prédication allemande au Moyen Age).
D'après l'AllgemeineDeutscheBiographie, Leipzig, 1883,T. 17, p. 29.
Nouspuiseronsa la mêmesource des détailssur le collèguede Krsemer,Jac. SPREN-
GER.
On ignorela date et lelieu desa naissance,ainsi que l'histoire de la premièrepartie
de sa vie.Il apparaît pour la première foisdans les décisionsdonnéesà Rome pour le
Couvent des Dominicainsde Cologne: ad legendumpro formaet gradu per Jacobum
Sprenger.Il était prieur du couvent et professeur de théologieà la Faculté de cette
ville. Il vivait encore en 1494,d'après le Cataloguede Trithème. Le Pape Sixte IV
l'établit.avec Gerhard d'Elten,comme inquisiteur en Allemagne,et il se montra digne
de cet honneur dansla poursuitede lasorcellerie.Ensuite, il eut pourcollègueH. Krse-
mer, dit Institoris, dont nousavons rapporté la biographie. Leur oeuvrecommunefut
approuvée par devant le notaire Arnold Kolich,par huit docteurs en théologie,Lam-
bert de Monte,Jacob de Stralen, André d'Ochsenfurt, Thomasd'Ecosse,Ulrich Krid-
wiss, Conrad de Campis,Cornelisvan Breda, et Théodorevon Bummel.Celivre finit
par acquérir une autorité presque légale, ce qui explique ses nombreuseséditions ou
réimpressions.
Sprenger avait écrit auparavant, avec Gerhard van Elten un livre sur la condam-
nation des paradoxes de Johann Ruchrath d'Oberwesel (Johannes de Wesalia), qui
aurait été imprimé à Mayence,d'après Hain (Repert.bibliogr.),n° 9433.
Voir sur ce personnage.
TRITHÈME,
CatalogusScriptorum,T. I, p. 177; QUÉTIF
et ECIIARD,
ScriptoresOrd.
Proedic.T. I, p. 880 ; HARTZHEIM,
Bibliolh.Colon.,p. 154; WACIITIÏR,
Beitroegezur
deutschenGeschichte
(Contributions à l'histoire d'Allemagne), p. 281.
(Allgem.DeutscheBiogr.T. XXXV, p. 303).
Noustrouvons clansGROSSE,
Trésordeslivresraresetprécieux,T.V, p. 425, lesindi-
cations suivantes sur les ouvragesdu premier des auteurs du MalleusMaleficarum:
(les particularités orthographiques en usage à cette époque sont conservées).
HENRICUS
INSTITORIS.
— Tractatus varii cum sermonibusplurimis contra quattuor
erroresnovissimeexortosadversusdivinùssiiiumeucaresliesacramenlum; Norinbergai.
Anth. Koberger, 1495,XXVI Januarii, in-4",134 ff. à 2 col.
— Tractatusnovusde miraculosoencaristiesacramentoquodapparet in formapuert.
aut carnis velsanguinis in hosliaconsecrata; s. 1. n. d. (August. Vindel.,1493)in-4°,
28ff.
•—Epistola contra quemdamconciliistam archiepiscopumvidelieetCrajnensem et.
adversuscitationemlibellus infamie ipsius quem contra SanclissimumDominum no-
strum Sixlum Papani quartummodernumsummumPonlificemcdictit.S.1. n. d., in-'i°
insignes
dupapeAlexandre
VIet de Stanislas,cardinalarchevêque
d'Oliuntz,et nu versola
fig.desaintWene-\sliis,
gniv.surbois.(îotteseconde
édition,24IV.Rearzi.
Il avaitdéjà,
paru i\Olmutz,en lnllO,untrailéoonhe lesVaildois.qui estla.plu-*
ancienne
production
connuedospressesdecett<*
ville.Voici
le titre qu'en donnel'air'.or,II, p 24'.!.
Tractatuscontraheresim
waldensium
Augustin)
de Olonivoz
ad Jnanneni
Aygrmn]"«ysit-nlii
scci-etariuui.
—Jinprrs.tlutlin-irtfali ciiiil.alr
(llauttirt-nxi
p"i-nu'C.'»trailit.m
It'niif/trtltt'i)
(sic).
AnnodoviiniM.auingentt'Kimt),
XXIXdientcnsint-tnbris:,
in-4.
DE PEETERS-BAERTSOEN 333
de 7 ff. Cette lettre est datée par l'indication suivante : Datum in Schlettstadt.die X
mensis Augusti 1482. II y une réimpression : Romoe,St. Planck, in-4°, 8 ff.
— Opusculum in errores Monarchie et de Potestate Pape et Imperatoris et an apud
Papam sit potestas utriusque juris. A la fin, on lit : Impressa Venetiis arte et ingenio
Jacobi de Leucho, expensis tamen Dm. Pétri Liechtenstein, 1499, die vero Julii 27.
In-f°.
Voici la première édition du Malleus Institoris : Malleus Maleficarum, s. 1. n. d.
(Argentorati, Jh. Pryss) in-f°, 29 ff. de 2 col.
Des autres réimpressions,les plus anciennes sont:
S. 1.n. d., in-f° de 102 ff. à 2 col.
Id. in-4° de 120 ff. à 2 col.
Id. in-8° de 203 ff. à 31 lignes.
Cologne, Jean Koelhoff,1494, in-f°.
Nuremberg, Anth. Koberger, 1494,in-4° (6 ff. non chiffréset 137 chiffrés)
Ibid. 1496,in-4»(6 fï. non chiffréset 153 chiffrés).
Cologne,1511, Henri de Nussia.
Nuremberg, 1519, Fr. Peypus, in-4°.
Paris, 1519 (d'après l'abbé Sepher, Catal. n° 3213).
Cologne, 1520, Joan. Gymnicus.
Venise, 1574.
Francfort-sur-Mein, 1580. Nie. Bassaeus.
Ibid.,1582, 2 vol. in-8°, avec divers traités sur le même sujet.
Ibid.,1588, Lazare Zetner, 2 vol. in-8°. ?.--
Ibid.,1598.
Ibid., 1600, petit in-8°.
Lyon, 1604, P. Landrey.
Francfort-sur-Mein, 1660.
Lyon, 1666.
Ibid.,ib(>$, 4 vol. in-4° ; c'est l'édition la plus complète '.
L'Edition de Lyon, parue en 1666, et réimprimée, en 4 vol. in-4° (1669) contient,
non seulement le Malleus Maleficarum, mais encore beaucoup d'autres ouvrages sur
le mêmesujet. GR/ESSE
(BibliothecaMagica, p. 32)nous en donne les titres que voici :
1.RiiL'NET,
n'a pasconnutoutesces éditionsj voicicoque nouslisons(III, col.443): L'in-
quisiteurH. Institorou Institoriset sonconfrèreJucq. Springcrsont les premiersrédacteurs
d'unecompilation
fortconnuesousletitre deMalltitsinaUficariiin,
souventréimprimée
otavec
des additionssuccessives.
L'ouvragequi,danssa première
édition.doCologne
1507.etdansplu-
sieursautresimpr.àNuremberg,àParis ot il Lyon,au commencement
du XVI' siècle,nel'or"
niait qu'un mincevolumein-8°ouin-4°,est devenubeaucoupplusconsidérabledans l'édit.do
l'Yanctbi-t-,
15S2,
en2vol.in-8»,otsurtoutdans cellede Lyon,Cl. Rourgeot,1600,3 tom en 2
vol.in-4°.lapluscomplètedotoutes.
Ajoutonslesnotesbibliographiques
de RobiCNTiiAL
(p. 306,n. 4067-4073)
:
Malleusmaleficarum.
[Ed. Institor(Kra-mer),
Heur.,o.Pracd.prof.Salzbourg
otJao. Spren-
gereiusd.ord.]s. 1.,typ. nom. otao.(Argcntor.,
J. Pryss,ca. 14S7J.
Car. goth. 2 cols. 4811.
120fine.In-fol.
Hain-Copingcr
0238.
Procter626.PremièreÉdition
decet ouvragefameux,écrit par les moi-
nesdominicains
Jao. SpringerotInstitor,quiservaitdocodedanslesprocèssorciers.
—Idemopus.S. 1.,typ.nom.et ao. (Spira),
PelerDi-ach,
oa. 1487).
Car.goth. 2cols. 55 11-
102ffnc.In-lol.
Hain-Oopinger
9230,Proter 2383.Incunabletrès rare dont on n'a pasoncorepu indiquer
l'imprimeursuroment.Procterindiquecomnio
telPeterDi-aoli
de Spoieret Copingoi-
Joh.Priiss
doStrasbourg.
Nocopyin theBodloian
Libray.
—Idemopus.Nnremb.,A. Koberger,1404,XVII. die Maroi.j.Car.goth.2 cols.45-46,
11.
et 137if. lii-4°.
334 BIBLIOGRAPHIE
V. I. SPRENGERI,
FR.JAC.ETHENRICI
INSTITORIS,
inquisitorumhoereticse
pravi-
tatis .-MalleusMaleficarum.
NIDER,
Fr. Joannis, Theologiae
professons: Formicariusde Maleficisetearumproe-
stigiis ac deceptionibus.
T.|ll. BASIN
Bernardi,Csesaraugustensis
: Deartibusmagicisac magorummaleficiis.
MOLITORIS,
Ulrici : Tractatusde Pythonicismulieribus.
GERSONII,
Joannis : Tractatusdeprobationespirituum.
MURNERI
Thom.(profess.Friburg.),ord.Minorum:TractatusdePythonico
contractu.
(paru séparément en 1499).
SPINA,
Bartholomseide, ord. Praedic: Quoestio
de Strigibus.
Ejusd. In Ponzinibiumde Lamiis apologia.
ANANI,E,
Joan. Laurent, Theologi,Tabernatis: DeNatura Doemonum
LibriV(déjà
paru à Venise,chezj,les
Alde,1581,in-8°,et ibid.,1589).
BERNARDUS
Fr., Comensis,Ord. Praed: de Strigibus,cum notis FR. PEGNI^E
AM-
BROSII
DEVIGKATE
Laudensis: Quaistio
de Lamiisseustrigibuset earumdelictis,cum
commentarioFrancisciPegnioe.
GERSONII
Joann : Tractatusdeerroribuscirca artemmagicamet arliculisreprobatio.
LEONIS,
Joan. Franc. Hipporhegiensis
'Episcopi Thelesini: LibellusdeSortilegiis.
SIMANCAS,
Jac, Pacensb Episcopus: De Lamiis.
CASTRO,
Alphonsusa —, Zamorensis,Ord. Min. De impia Sortilegarum,iMalefica-
um et Lamiarumhoeresi
earumquepunilione.
GRILLANDI
Pauli, Castillonaji: Tractatusde Sortilegiisearumquepoenis.
T. III. MENGI
Hieronymi,ord. Minor.FlagellumDoemonum,
exorcismos
adSniritus
malignesexpellendos
complectens.
— .—Ejusdem : Fustis Doemonum.
STAMPA,
Petr. Antonius,Glavensis: Defuga Salanoe.
MAMORIS
(alias MADONI),
Lemovicensis: FlagellumMaleficorum.
GORICHEN,
Henricusde •—: Desuperstiliosisquibusdamcasibus.
T. IV. Ars exorcistica,
tribus partibus.
D'après ROSENTIIAL(P.
665, n°8718),le MalleusMaleficarum,ex variis auioribux
concinnatuset in 3 tomosdistinclus,se trouve dans le tome III de l'éditionde1604
(Lyon,P. Landrey): Voicile détail destraités contenusdans ce 3evolume:
' «SPRENGERI
et INSTITORIS
malleusmaleficarum.
NIDERI
formicariumdemaleficis
BASiN,<fe
artibusmagicis.MENGI
Flagellum
doemonum.
MuENEm
dePythonico
contractu-
GERSONIS
de probatione
spirituum. MENGI
Fustis doemonum.
(C'estle 3°tomede tout
l'ouvrage).
Cf. FELLER,
VI, 449; GOIGOUX,
XIV, 210; CAILLET,
III, 24-26et 549.
Nous trouvons dansle DictionnaireEncyclopédique
de la Théologie
catholique,
par
les docteursWISTZER
et WELTE,
trad. del'AbbéI. GOSCHLER
(Paris,chezGaumefrères,
1864),auT. XII, p. 302,une courte et substantielleanalysedu MalleusMaleficarum,
que nouscompléteronsau moyendel'indexdel'éditiondela bibliothèquederaRevue.
Haiii';0245.
Proctor2000.
Haso156.Surletitre ; «Monastorij
R.M.V. Giuiipiliornm
1675
»,
écritpar main.
—Idemopus.Col.
Henricusdeîtfussia,
1511.
Avec1grav.1.b. In-12.
Panzei-VI.
p. 371
n»219.
—Idemopus.Nuremberg»,
Fr. Pcypus,1519.152
ff.etIndex.In-4.
—Idemopus.Tom.II. Fraucof.
1582.
—Idemopus.Tom.II. Francof.
1600.4
ff.704
pp. 12ff.
DE PEETERS-BAERTSOEN 335
«Le Marteau des Sorcières(MalleusMaleficarum)renferme, après plusieurs pièces
servant d'introduction et d'approbation, comme la Bulle d'Innocent VIII, un diplô-
me de l'Empereur MaximilienIor,un mémoire approbatif de la Faculté de théologie
de Cologne,une exposition détaillée des procédés de sorcières. Le livre se divise en
trois parties. La première traite, en 18 questions, de la sorcellerieen général, deseffets
du diable opérant par les sorcières, des différentes manières dont elles nuisent aux
hommes, surtout par l'intermédiaire des sages-femmes.Puis, il démontre que la sor-
cellerieest contraire au gouvernement providentiel de cemonde,et que lesfemmessont
particulièrement disposéesà ces criminellespratiques. La seconde partie dulivreex-
pose, en 16chapitres, comment on peut se préserver delà puissance delasorcellerie ;il
traite desdifférentesespècesdemagie: comment on peut en guérir quand on en a été
atteint. Cesujet est traité en 8chapitres. Lesremèdes sont le jeûne, la prière, la récep-
tion des sacrements, le signe de la croix, les exorcismes, etc. La troisième partie ren-
ferme, à proprement parler, la procédure. La punition de ce crime est revendiquée
par la juridiction ecclésiastique, à titre d'hérésie. L'auteur expose, en 35 questions,
la manière dont la procédure doit être introduite et poursuivie, le jugement prononcé.
Le juge peut procéder à une enquête sans plainte préalable ; il suffit de deux ou trois
témoins, silejuge les interroge avec prudence. Pour trouver la vérité, la torture paraît
au rédacteur du Malleus un puissant moyen qu'on peut employer de différentes ma-
nières pour arracher un aveu ; du reste, ce n'était pas un moyen nouveau, c'était la
continuation de l'ancienne question. Il faut autant que possibleempêcher tout recours
à un tribunal supérieur. Il résulte detout le mode d'instruction criminellerecommandé
par l'auteur que la culpabilité des accusésétait toujours supposée,et que la procédure
avait pour but non de découvrirl'innocence, mais d'établir la culpabilité desaccusés »,
L'analyse qui précède est fort propre à nous donner une idée de l'esprit dujlivre.
Mais recourons au livre lui-même. Voici son titre complet, d'après l'exemplaire que
nous avons entre les mains :
« Malleus Maleficarum In 1resdivisus partes, inquibus concurrenlia dd Malcficia,
Maleficiorumeffectus,RemédiaadversusMaleficia, etmodusdeniqueprocedendi,ac pu-
niendi Maleficosabundeconlinetur,proecipuè
autemomnibusInquisitoribusetdiviniVerbi
concionatoribusutilis, ac necessarius. Auctore /aco&o'SPRENGEno
Ordinis Proedicato-
rum, olimInquisitore. His nunc primùm adfecimus,M. Bernhardi BASIN
opusculumde
artibus magicis,ac Magorum maleficiis. Item : D. Ulrici MOLITORIS
Conslantiensis,
de Lamiis etPythonicis mulieribusDialogum.Item : D. Joannis de GEESON,o/i'm
Can-
cellarii Parisiensis, de ProbationeSpirituumlibellum. Item: D.ThomoeMURNER,
Ordi-
nis Minorum, Libellum,de Pythonicocontractu.
«Omnia summo studio illustrata, et a multis mendis recens vindicata, cum Indice
QuEestionumet Rerum memorabilium copioso.
Francofurti ad Mcenum,apud Nicolaum Bassseum.M. D. LXXX.
1 vol. in-12 de 5 ff. de l'imprimeur, puis l'approbation des docteurs de Cologne,-l'A-
pologiede l'auteur, la Bulle d'Innocent VIII et la liste des auteurs cités. Le texte du
Malleus forme 632pages. Les divers traités qui y ont été ajoutés par l'éditeur vont
de la page 633à la page 737. Le reste de l'ouvrage est formé d'un index des sujets
traités et d'une table des questions. Index et table se rapportent exclusivement à.l'ou-
vrage de Sprenger, bien que la pagination des opuscules ajoutés continue celle du
Malleus. A propos de l'un des derniers, l'opuscule de GERSON
: De discretionespiri-
tuum, rappelons qu'ilexisteun ouvrage du cardinal BONA,qui traite du même sujet
et porte le même titre*
^La partie la plus importante du Malleus,'et qui a donné lieu aux critiques les'plus
violentes, est naturellement celle qui a trait à la procédure,' c'est-à-dire la troisième
partie. En rapportant, comme spécimens de cette jurisprudence quelques-unes des
336 BIBLIOGRAPHIE
questions traitées dans cette troisième partie, nous devons rappeler que toutes ont
leur parallèleexact dans la jurisprudenceet la pratique desluthériens, descalvinistes,
des anglicans, pendant les sièclesqui suivirent celui de Sprenger.
Question1 .-Quel est le juge compétent à l'égard dessorcières?
Questions2-6: Sur les témoins, les conditionsqu'ils doivent présenter, la manière
de les interroger, etc.
Questions7-8 : Sur l'arrestation, et sur la détention des sorcières.
Questions9-14. Sur les débats oraux.
Questions15,16,17 .-Sur la torture et sur une pratique en usage,une sorte d'orda-
lie ou jugement de Dieu.
Questions18 .-Précautions que le juge doit observer tant en prononçant un arr»
incidentel, que pour le jugement définitif.
Questions19, 20, 21 .-Des circonstancesoù l'accusée doit être déclaréesimplement
suspecte, ou frappée d'infamie.
Questions22-26: Des degrésdans la qualificationde suspecte.
Questions27-32.-Des peines à prononcer à l'égard des coupablesqui avouent, qui
sont relapses, qui se repentent, qui restent impénitentes, des coupablescoutumaces,
etc.
^Questions 33; Sur la valeur desdénonciationsfaites avant sa mort par une sorcière
condamnéeet exécutée.
Question34.-Sur la sentenceà prononcerquand il s'agit desorcièressages-femmes,
ou de sorcierssagittaires. (Cettequestion est une de cellesoù il est question de sor-
ciers ; presque toujours il s'agit de sorcières,et c'est surtout elles que l'auteur a en
vue, commeson titre mêmel'indique : MalleusMaleficarum.
Nous avons déjà dit plus haut (n° 14) que le P. Frédéric Von Spee, S. J. écrivit
contre les excèsde la procédureétablie par les rV. Sprengeret Kramier.Né à Hayser-
werth, le 2424février 1591,le P. Speeenseignala philosophieet la théologieà Colo-
gne et se consacraensuite aux missions.Il mourut à Trêves,le 7 août 1635,à 44 ans.
(Cf. HURTER,
III, col. 900; GARAYON,
p. 532,,i" 20091
Voicidans le P.^DEBACKER
la notice bibliographiquesur l'ouvrage en question du
P. Spee (II, 577)î~
Caulio criminalisseu de Proccssibuscontra Sagas,liber ad Magislratus Germanioe
hoc tempore necessarius,tum aulem Consiliartiset ConfessariisPrincipum, Inquisi-
toribus, Judicibus, Advocatis,Confessariisreorum, Concionatoribuslectu utilissimus,
auctore incerlo Theologo Romano. Rintheni, typis exscripsil Petrus Lucius,
MDCXXXI,iu-8°,pp. 398.—Secundaeditio. rrancofurli, 1632. Sumptibus Joan-
nis Gronoei,
in-8°.
«Leclorisalutem ! Desecunda hac editione 1
«Cum prima editio hujus libri, quàm preehabitaapprobatione Facultatis Jundicse
Rinthelensis, protulerat superioribus nundinis Petrus Lucius Typographus Acade-
micus ibidem; plurima excitaverit ingénia... exemplaria omnia editionis prima! sic
subito intra paucosmensesdistracta sunt,... curavi meissumptibusrecudi,usus exem-
plari manuscripto quod Marpurgomihi communicaverat vir amicissimus ». (Signé)
Joannes Gronoeus
Sustrius J. C. Sans date. — Cautio criminalis.Colonise
Agrippinee,
1632,in-8°.
Cautiocriminalis,seu de proccssibuscontra Sagas Liber, Magistratibus Germanise
hoc tempore summè necessarius, Praîprimis Consiliariiset ConfessariisPrincipum,
Inquisitcribus, Judicibus, Advocatis, ConfessoribusReorum, Concionatoribus,aliis-
que lectu utilissimus. Solisbaci,sumpt. Martini Endteri, Bibl. Anno M. DC. XCV,
DE PEETERS-UAERTSOEN 337
in-12, pp. 407,sans les lim. et la table. Sans nom d'auteur.. — Solisbaci,1718,in-12.—
Augustse Vindelicorum, 1732,in-8°.
Jean SEIFFERT,
ministre protestant d'Ulm, donna un abrégé de cet ouvrage, en
allemand, sous ce titre : Versicherung,kein boisesHalsgerichtzu (Aitre.Franckfurtam
Main, 1649.— Amsterdam, 1657.
Advis aux criminalistes sur les abus qui se glissent dans les Procèsde Sorcellerie.
Dédié aux Magistrats d'Allemagne. Livre très nécessaireen ce temps cy, à tous Jugés,
Conseillers, Confesseurs(tant des Juges que des criminels), Inquisiteurs, Prédicateurs,
Advocats, et même aux Médecins. Par le P. N. S. J. Théologien Romain. Imprimé
en Latin pour la seconde fois à Francfort en l'année 1632. Et mis en Français par
F.-B. de Velledor, M.A.-D. A Lyon, aux dépens de l'auteur. Et se vend en rue M'ér-
cière,chez ClaudeProst, à la Vérité,MDC.LX. AvecApprobation et Permission, in-S?°,
pp. 336, sans les lim.
Le traducteur, dont le nom était échappé jusqu'ici à toutes les recherches, est Fer-
dinand BOUVOT,
médecinde Besançon, ville qui s'est appelée, dans le xeet le xr3siècle,
Chrysopolis ou Ville d'or.
Auszug aus dessen Bûche : Cautio Criminalis, etc., nebst vorlanfiger Nachricht
von dem Verfasser und seinem Bûche, —V. Journal von und fur Deutschland, 1787,
pag. 166-169.
On trouve une bonne notice de cet ouvrage dans E.-D. HAUEER
:
BibliothecaMagica, seu acta et scripta Magica, odergrûndliche Nachrichtenund Ur-
theile von solchenBuchern undHandlungen Welchedie Macht des Teufelsin leiblichen
Dingen betreffen.St. I-XXXVI Lemgo, 1738,in-8°, 3 vol.
Cet ouvrage dans lequel l'auteur devançait son siècle, produisit en Allemagne une
grande sensation. Le P. Spee combat les préjugés de son époque, et les fautes qui se
commettaient par les juges dans les procédures contre les sorciers et les sorcières. Il
montre que le peuple,toujours extrôme.s'imagine voirdessortilèges oùsouvent il n'y en
enapas mêmel'apparence; maisilne disconvient pas que la magie ne soit possible et
même réelle, quoique dans doscas beaucoup plus rares. Spee rendit un grand service
à l'humanité, aussi LBIBNITZ
(Tenu Tlieod,,P.1) dit-il de lui : « Excellentis viri me-
moria eruditis etiam ac sapientibus in pretio esse débet ».Le P. Adam TANNER,
S. J.
dans sa TheologiaScholaslica,avait déjà signalé antérieurement les abus qui se com-
mettaient, dans les procédures contre les sorciers, mais sans résultat.
730 Àlhanas. KIRCHER. Ars magna sciendi, in Lib. XII. —
Amstelodami, 1669 ; in-12.
[A. KiuciiF.it.Le grand Art de Savoir, en 12 livres.]
Nous avons déjà rencontré un certain nombre d'ouvrages du P. KIRCIIF.R
: voir
n0' 603, 622, 688, 692, 706.
Les notes bibliographiques sur VArs magnasciendise trouvent au n° 706,page 286.
731 Apologie pour tous les grands hommes qui ont esté accu-
sez de Magie. Par M. NAUDÉ. — A Paris, chez Jacques Gotin, au
cinquième Pillier de la Grand' Salle du Palais, à l'Escude France,
M. DC. LXIX. Avec privilège du Roy; in-18, 22-502 pages.
Voir ci-dessus,n°653,l'édition de La Haye, 1653,avec un titre légèrement différent.
338 BIBIOGRAPHIE
732Sébastien-Joseph DU CAMBOUTDE PONTCHATEAU. La Mo-
rale pratique des Jésuites. — Cologne, 1669 ; in-12.
Voirun titre plus développé,plus loin, n° 734,et cf. la noticedes n°s126,718,721
Nousavons donnéau n° 718,p. 307et suivantes,la biographieet la bibliographie»
de Sébastien-Josephdu Camboutde Pontchateau. Ajoutonsencoreces quelquesnotes
extraites du Dictionnairede la Noblesse
française(IV, col.619;Paris, 1863): «Charles
du Cambout,marquis de Coislin,baron de Pontchateau, gouverneur de Brest, lieu-
tenant-général de la Basse-Bretagne,président à l'assembléede la noblesseen qua-
lité d'ancienbaron dela province...Sontroisièmefilsfut SÉBASTIEN-JOSEPH,
abbé de
Saint-Gildas-aux-Bois,de la Vievilleet de Geneston, dont il se démit en 1665pour
menerune vie pénitenteet retirée. Il mourut à Paris en 1690,âgé de 56ans ».
733 Dis quisitionum magicarum libri VI, auct. DEL RIO.—
Colonise, 1669 ; in-4°.
[DELRIO.Six livres de recherchesmagiques.]
Voir ci-dessus,n° 584.
Nousavonsrelevé,au n°584,une éditionde 1679,cataloguéepar ROSENTIIAL.
Nous
avons lieu de croireque Peeters s'est trompé en marquant 1669.Voicid'ailleursles
différenteséditions du Disquisitionummagicarum,d'après DEBÂCHER
(I, 257) :
DisquisitionumMagicarumlibriVI, in TomosIII distincti. Moguntise,1593,in-fol.
— Lovaniil599,in-4°. —Moguntise,
1600,in-8°,
2vol.—Lovanii,1601. —Disquisitio-
num Magicarumlibri sex in très tomos partiti. Nunc secundiscuris auctior longe,
additionibus multis passim insertis, corroctior quoque mendis sublatis, Moguntioe,
apud Joannum Albinum,1603,in-fol.pp. 276,268et 250.—Mêmetitro : Nunctertiis
curis ad ipso auctore auctior longe, additionibus multis passim insertis, correctior
quoque mundissublatis. Prodit ex ArchiepiscopatusMoguntiniensis
officinaUrgella-
na. ImpensisJacobi Konig,1000,in-8°,pp. 773,724et 687.— DisquisitionumMa-
gicarum Libri sex : quibus continclur accurata curiosarum arlium, ot vanarum
superstitionum confutatio. Lugduni,Horalius Cardon,1608,1612,in-fol.—Leodii...
Lovanii...Moguntioe,
1624,in-4°.—DisquisitionumMagicarumlibri sex,quibus con-
tinetur accurata curiosarum artium, et. vanarum superstitionum confutatio, utilis
Theologis,Jurisconsulte, Medicis,Philologis.Prodit opus ultimis curis longe accu-
ratius ac castigatius. Colonia;Agrippinse,sumptibus Pétri Henningii, 1633, in-4°,
pp. 1070.— Mêmetitre. Colonia;Agrippinse,sumptibus Itermani Demen,1679,in-
4°,pp. 1221.— Colonise
Agrippina;,1657,in-4°—Venetiis,1746,in-4°,3 vol.
Commeon est curieux de ces histoiresextraordinaires, cet ouvrage eut beaucoup
de vogue, quoiqu'il soit rempli de conteset de fablesqui ne méritent pas d'être rap-
portés. Delrio y cite une infinité d'auteurs, la plupart obscurset inconnus.
Les controverses
et recherches
magiquesde Martin DE'-RIO,
traduiteset abrégéesdu
latin par André DUCHESNE.
Paris, Reg. Chaudière,1611,in-8°.
734 La Morale pratique des Jésuites,représentée en plusieurs
histoires arrivées dans toutes les parties du monde ; extraite ou
de livres très-autorizez et fîdellement traduits, ou de mémoires
très-seurs et indubitables. (Par DU CAMBOUTDE PONT-CHÂTEAU.)-
DE PEETERS-B\ERTSOEN 339
— A Cologne, chez Grevinus Quentel, à la Tête de Bufîlej 1669 :
in-18.
Est-ce la même édition que celle cataloguée ci-dessus, n° 732, sans le développe-
ment du titre ?
Voir plus haut le n° 718.
La polémique sur les cérémonieschinoises,qui avait eu tant d'importance, àû point
que Voltaire y a consacrétoute la fin du SiècledeLouis XIV, a perdu toute son acuité,
et n'a plus aujourd'hui qu'un intérêt historique. C'est donc à ce titre seulement que
nous enregistrons les principaux ouvrages ou factums auxquels elle donna lieu. Les
Jésuites se défendirent avec énergie contre les accusations dont ils étaient l'objet.
L'un de ceux qui prirent une part considérable à cette querelle, fut le P. Antoine
THOMAS.
Né à Namur en 1644; il entra au noviciat de Tournai en 1660,enseigna la philoso"
phie à Douai pendant deux ans, et s'embarqua ensuite pour la Chine.L'an 1688,il suc-
céda au P. Verbiest en sa qualité de préfet des mathématiques à Pékin. Depuis,il fut
nommé vice-provincial de la Chine.
A cette notice sommaire que nous donne le P. DE BACKER
(BibliothèquedesEcri-
vains dela Compagniede Jésus, T. IV, p. 695), joignons, d'après le mêmeauteur, l'in-
dication de ses ouvrages ; elle suffira pour montrer que les Jésuites avaient en lui un
apologiste compétent autant que zélé. \}j
1° Synopsis Mathematica,complectensvarias tractatus quos hujus scientioetironibu*
et Missionis Sinicoecandidalis; breviter et clare concinnavitP.Anlonius THOMASIUS»
e SocietateJesu. Duaci, typis Michaelis Mairesse, 1685, in-8°, 2 vol. pp. 474 et 594i
sans les tables et liminaires, avec fig.
2° Libellus Rationum, quibus ostenditur expedire SerenissimOPrincipi Lusitaniaj
tentare hoc tempore reditum Lusitaniorum in Japoniam, missa ad ejus Imperatorem
legatione,oblatus Excellentissimo D. Francisco de... Comité de Aluor,IndioeProregl
in Epistola data Macai 3 decembris 1683. .
3° IndicoeExpediliones Soc. Jesu a calumniis vindicaloe.Id est : ApologiaS. J. in
India Orientali Evangelium proedicantisadversusaccusationesRomoe
factasaMission-
nariis ApostolicisS. Congrégationisde Propaganda Fidc quam typis vulgavitDoctor
CLAUDIUS
VONKESSEL.
Colonia;Agrippinoe, 1684, in-4°.
4°Historia de una gran Senora Christiana de la China, llamadaDona CandidaHiu.
Donde,conla occasionquese ofrece,seesplican losusosdestosPueblos; elcslablecimienlo
de la Religion, los procederesde los Misioneros,y los exerciciosdepiedad de los nuevos
Chrislianos,y otras curiosidades,dignas desaberse.Escrita por elR. P. Felipe CUPLET,
de la Compania de Jésus, misionero de la China. Conlicencia.En Madrid.En la Em-
prenta de Antonio Roman, Ano 1691,petit in-8°,pp. 246sansla dédicaceet lesappro-
bations, 2 gravures (Histoire d'une grande dame chrétienne de la Chine, nommée
Dona Candida Hiu, où l'on donne à cette occasion, des explications sur les coutumes
de ces peuples, sur l'établissement de la Religion, sur les procédés des Missionnaires,
1sur les exercices de piété des nouveaux Chrétiens, et autres curiosités qui méritent
d'être connues. Ecrite par le R. P. Philippe Cuplet, de la Compagniede Jésus, mis-
sionnaire de la Chine.) Avec permission. Madrid, imprimerie Ant. Roman,p. 1691,
petit in-8°, etc.
Aux pages 216-246de cet ouvrage du P. Cuplet, on trouve : Carta acercadelamorte
delPadre Fernando Verbiest,Flamenco, de la Compania de Jésus, quesucedioa 28de
Enero del ano de 1680, en Pékin, Corte de la China. Escrita por el P. AnthonioTHO-
MAS,
Flamenco,de la misma Compania, queen lugar delP. Fernando,es ahora Prefecto
340 BIBLIOGRAPHIE
dela Mathematica.[Lettre au sujet de la mort du P. Fernand Verbiest,Flamand, de
la C. de J., arrivéele 28janvier 1680,à Pékin, cour de la Chine,écrite par le P. An-
toine Thomas, Flamand, de la même Compagnie,et son successeur actuel comme
Préfet des Mathématiques.
Cette piècea été traduite en allemand dans le Welibott(.Messager
du Monde) du
P. STOCKLEIN,
T. II, pp. 8-13,n»38sous ce titre :
«Lauf-briefR.-P. AntoniiTHOMJE
,S\/. an aileJesuiter in Sina vondemLebenund
Seligen TodR.-P. Ferdinandi Verbiest
S. J. sozn Pékingestorben
den28Jenner 1638,.
[Lettre circulairedu R. P. A. T. de la S. de J. à tous les Jésuites de Chine,sur la vie
et la sainte mort du R. P. F. Verbiest, décédéle 28janvier à Pékin.]
Le P. Stockleina publié dans le T. XXIV du mêmerecueil n° 507, la traduction
partielle d'une autre lettre :
« AuszugeinesBrieffsR. P. AntoniiTHOMAS
der Gesellschaft
Jesu Missionarii.aus
Niderland: an den Wohl-EhrvûrdigènP. ThyrsumGonzalez,
Gedachtcr
SocietatProe-
positumGeneralem.
Geschriebenzu Peking den 2 Septembris1704.(C'estle n°5 de la
notice bibliographiquesur le P. Ant. Thomas, dans De Backer. Le titre signifie:
Extrait d'une lettre du R. P. Ant. Thomas,missionnairede la C.de J. au Très Révé-
rend P. Thyrso Gonzalez,général de ladite Société.Ecrite à Péking le 2 septembre
1704.)
Le P. Stockleinfait précédercette publicationd'une notice assezcurieusequi mé-
rite de trouver place ici :
nUnepartie de la lettre a déjà été publiéedepuis longtempsdansle Weltbolt
(Mes-
sagerdu monde).Maisil manquait dans la copiequi me fut envoyéealors un certain
nombrede particularitésqui m'ont été communiquéesdepuispar le R. P. Adam Rein-
vrald,de la S. J. procureur de ladite S. au Collègede Graitz ; je me borne toutefois
à en donner l'abrégé. L'Empereur Cam-Hi se plongeprofondémentdans l'idolâtrie,
qui faithorreur aux Chinoisinstruits. Leprince-héritiertourmenteà cesujet nosmis-
sionnaireset lesChrétiens.La vraie foi a été introduite avec succèsà Schiniam,capi-
tale de la Tartarie orientale. Une ambassademoscovitede mille personnesarrive à
Péking avec deux prêtres et un abbé ; l'Empereur refuse de l'autoriser à construire
une égliseici.La route la plus courte pour aller à Moscoupasse par Selenga,tantôt
par terre, tantôt par eau. Le Grand-Lama tartare du Thibet doit s'humilier devant
l'Empereur Cam-Hi el lui témoigner du respect. Il échange sa divinité contre une
femme.La supercheriede son immortalité est miseà jour avec honte, ce qui met en
grande colèreles païens tartares ».
6°Enfin le Mémorialenvoyé en Europe par le Père THOMAS,
vice-provincialdes
Jésuites en Chine.
«Cet écrit simple et fidèle,dit le P. De Backer, renferme le récit de ce qui s'est
passé à Pékin dans tout le temps de la visite de l'illustrissimeCharlesThomas Mail-
lard de Tournon (1706).Il a paru dans les LettresEdifiantes, Paris, 1839, T. III,
pp. 167-181».
LeP. SOMMERVOGEL
parle d'un ouvragedu P, AntoineThomasdeNamur qui aurait
pour objet spécial de réfuter la Moralepratique desJésuites, ouvrage qui aurait été,
écrit en Chine,et qui se trouverait à la Bibliothèquedela RevuedesEludesReligieuses
des PP. de la Compagniede Jésus. C'est un in-f° de 85pp. à la fin duquel se trouve
cette mention : Pekini, 13°octobris, anno 1688.
Dansl'ouvragedu P. CARAYON
: Bibliographiehistoriquede la Compagnie
de Jésus,-
le P. AntoineThomas figure deux fois :
l" n° 1039,p. 145; Epistola Patris AntoniiTHOM/E
Societatis JesUMissionariiin
Imperio Sinarumad R. P. Thyrsum Gonzalez,pramosilumGeneralem,data Pekini,
DE PEETIÎRS-BAERTSOEN 341
20decembris1696,in-4°.— Epistola Palris Antonii THOMAS
e Societate Jesu missio-
narii Sinensis,ad Patrem Generalemdata Pekini 15Augusti, 1697qua via Batavica
pervenit Romam, 4 Augusti 1700.
2°n°2665,p. 360,article consacréau P. Verbiest, et contenant desindications iden-
tiques de tous points à cellesqui ont été donnéespar De Backer, et qui ont été repro-
duites plus haut.
735 La Morale des Jésuites, etc., — Mons, 1669 ; in-12.
Le lieu de publication étant Mons,mais le format in-12, peut-être s'agit-il d'une
édition abrégée du livre de N. PERRAULT,
noté ci-dessus,n0' 718 et 721. S'il en est
ainsi, KLOSS,
n° 3301,ne connaît point la présente édition.
736 L'Ombre idéale de la Sagesse universelle, par le Père SA-
BATHIER. — (S. L), 1670 ; gr. in-folio, grav.
KLOSS,
n° 3735,ne connaît pas l'édition latine : Idealis umbra sapientioegeneralis,
publiée en 1679,à Paris ; voir plusloin, n° 763. Il écrit le nom de l'auteur SABATIER,
et non SABATIIIER.
GR/KSSE
(TrésordesLivresrares et précieux(V, 22)cite cet ouvrage ainsi :
«L'Ombreidéaledela Sagesseuniverselle»(en françaiset latin). Paris, 1679,2 parties
enun volumein-8°.On y trouve 21planchesavec un texte cabalistiquegravé en taille-
douce.
Le cataloguede la bibliothèque
de STANISLAS
DEGUAITA
mentionne cet ouvrage en
ces termes (p. 116, n° 921) :
«SADBATIUER
(le R. P. Esprit). Idealis umbra sapientioegeneralis. Parisiis apud
DmoJablier, 1679.— Ensemble 2 ouvrages en 1 vol. in-8".— Ouvrage fort rare de
haute mystiqueet de Kabbalechrétienne, composéeparleR. P. Esprit Sabbathier, ber-
richon,prédicateurCapucin,
etéditépar leR.P. FrançoisMarie,du mêmeOrdre.Cesdeux
éditions parallèles françaiseel latine, entièrement gravéesl'une et l'autre ne se trou-
vent que très rarement réunies.— «L'Ombreidéaledela Sagesseuniverselle»constitue
un traité fort singulier et d'une saveur mystique très personnelle. C'est de la Théo-,
sophic Scolastique dans le bon sens du mot »(Notede St. de GUAITA).
L'exemplaire
de cecollectionneurcontenait onoutre un article de revuesur cet ouvrage par M. Os-
wald Wirth, un des érudits dela Franc-Maçonnerie.
Le Manuel Bibliographique
desSciencespsychiques
eloccultes,par M.Albert L.CAIL-
LET,I. C. (ingénieurcivil), paru à Paris chez Lucien Dorbon,donne au T. III,p. 449
(publié en 1913)une notice plus étendue, n° 9731 :
«SABBATHIER
(Le R. P. Esprit, d'Ivoi en Berri, prédicateur capucin). — Idealis
UmbraSapientia;generalis; a R. P. SABATIER.
— Parisiis 1679,in-4°gravé, rare (dit
le CatalogueSEPHER).
«Le titre porte en outre : «Veneunt exemplaria apud D1"
0Jablier, sororem R. P.
Francisci Mariae,via Veteri Templaria, prope moniales calvarioepaludanoe,M. DC-
LXXIX.
«Il faut 24 planches doubles (les 3 premières non chiffrées) montéessur onglets,
plus le titre.
«Il existe une traduction française dela même date : «L'Ombreidéaledela Sagesse
« Universelle.— Les exemplairesse vendentà Paris chezMlle Jablier, soeurde R. P.
François Marie, dans la VieilleRue du Temple,procheles Religieusesdu Calvairedu
Marest, MDC.LXXIX.
342 BIBLIOGRAPHIE
«II faut également24planches (dont 3 non chiffrées)plus le titre. La 19eporte ;
Caumart in fecit.
Vient ici la note empruntéeau cataloguedela BibliothèquedeStanislasde Guaita,
puis:
«M.Ladrague, rédacteur du CatalogueOUVAROFF,
doute du bon sens de l'auteur.
Voir son article dans les « Fous Littéraires » qu'il a publié sous le pseudonymede
TCHERMAKOFF
; voir aussil'errata des mêmesà la fin du volume...»
M.FCaillet
nous expliqueainsi la mention,gravéqui figuredans sa notice :
«Cet ouvrageétait, sans aucundoute, tiré sousformed'un grand tableau à com-
partiments à six colonnes,que l'on découpaitensuiteà volontépour le conserversous
forme de livre. Cette dispositioninsolite expliquel'extrême rareté des exemplaires
qui ont subsisté et leur apparencesingulière ».
Est-cela rareté de cet ouvrageou son mérite, qui lui a valu l'honneur d'une réim-
pressionrécente ? Nous trouvons en effet dans le mêmeManuel(p. 450, n° 9732)la
mention suivante :
«SABBATHIER
(le R. P. Esprit). — L'Ombreidéalede la Sagesseuniverselle(vingt-
cinq planchesreproduisant en phototypiecet ouvrageintrouvableet purement caba-
listique). Paris, Chamuel1897,in-16 :
«A été tiré à 100 exemplairesnumérotés, dont 50 seulementfurent mis dans le
commerce.— Reproduction de la traduction française seule. L'original latin n'a
jamais été réimprimé ».
737 Comte de Gabalis,ou Entretiens sur les sciences secrètes.
Renouvelle et augmenté d'une Lettre sur ce sujet (par l'abbé DE
VILLARS). — Cologne, 1670 ; in-12.
Une traduction allemandede ce livre a été cataloguée ci-dessus,n» 703,où nous
avons prouvéque la premièreédition du Comte.de
Gabalisest de 1670,etque Peeters
s'est trompé en marquant plus haut une traduction allemandeen 1664.
Dans un catalogue d'une .bibliothèque de Loge maçonnique,nous trouvons les
indicationssuivantes :
COMTE
DEGABALIS,
Entretienssur les Sciences
secrètes,renouvelle
et augmentéd'une
lettresur cesujet.A Cologne,chezPierre Mortier(1781?)in-8°,155pp. — La suite du
Comtede Gabalis,ouNouveauxEntretienssur lesSciencessecrètes
louchantla Nouvelle
Philosophie.Ouvrage posthume, à Amsterdam, chez PierreMortier(1781?) in-8°,
150 pp. — GRAFVON
GABALIS,
oderGespràche
ùber die verborgenen
Wissenschaften,
aus demFranzosisclten.Berlin,Fr. Maurer.1782,in-8°,124. C'est une traduction alle-
mande du premier ouvrage,maisl'auteur de ce catalogue a eu raison de fairesuivre
d'un point d'interrogation lqs dates des Entretienset des NouveauxEntreliens; il
suffit de comparer avecles éditionscataloguéesau n° 703. Cataloguede la Bibliothè-
quedela GrandeLogedeHambourg,par le Fr. •. WAIILSTF.DT,
Hambourg,1910.
738 De Idiolatria (sic ; lire sans doute : Idolola tria) magica.
Dissertatio. — Francofurti, 1670 ; in-12.
[Dissertation sur l'Idolâtrie magique.]
739Histoire du Vieux et du Nouveau Testament, par DE
ROYAUMONT. — Paris, 1671 ; in-4°, grav.
DE PEETERS-BAERTSOEN 343
740 Le Comte de Gabalis, par l'abbé MONFAUCON DU VILLARS.
Amsterdam, Jacques Lejeune, 1671 ; in-12. 228 pages. :
Voir ci-dessus, n°s 703 et 737.
741 The Institution,Laws and Cérémonies of the most noble
Order of the Garter. Collected and digested in One Body by
Elias ASHMOLE. — London, Blagrave, 1672 ; in-folio, grav.
[Institution, Règlements et Cérémoniesdu très noble Ordre de la Jarretière. Réuni
et rédigé en un seul Corps, par E. ASHMOLE.]
KLOSS,
n° 2196.
Sur E. ASHMOLE,
voir les nos 641 et 647.
Les historiens des Sociétéssecrètes ont donné à Elias Ashmoleune importance tout
artificielle qui dépasse de beaucoup la valeur personnelle,littéraire et scientifique.de
cet amateur, de ce dilettante, car il est difficilede lui attribuer un rôle plus sérieux.
Mais à raison même de cette exagération, on lira peut-être avec intérêt quelques dé-
tails sur son activité maçonnique. Nous les empruntons tout d'abord à ceux qui la
regardent et le vénèrent comme un ancêtre.
Elias Ashmole naquit a Lichfield (ville diocésaine d'Angleterre) le 23 mai 1617,
et mourut à Londres le 18 mai 1692; il fut fait Franc-Maçon,le 16 octobre 1646,et
voici en quels termes il raconte sa réception dans son journal p. 603. ;
«1646-16octobre, 4 heures 30 minutes de l'après-midi. Je fus fait Franc-Maçon à
Warrington, dans le Lancashire, avec le colonel Henry Mainwaring, de Karticham,
dans le comté de Chester. Ceux qui se trouvaient alors à la Loge étaient M. Richard
Penkett Warden, M. James Collier, M. Richard Sankey, Henry Littler, John Ellam
et Hugh^Brewer ».
Dans un autre endroit, il parle de son admission dans la Fraternité(ou plutôt la
Société, Fellowship); à la page 362.et trente-six ans après la date donnée plus haut,
il inscrit ce qui suit :
n1682, 10 mars, environ 5 heures de l'après-midi :
« J'ai reçu avis de me rendre à une Loge qui se tiendra demain à Masons'Hall,
Londres. — 11 (Mars). En conséquence,je.m'y rendis et vers midi,je fus admis dans
la Sociétédes Francs-Maçons,par SirWilliam Wilson,chevalier, le capitaine Richard
Borthwick, et, M. William Wodman et M. William Wife.
«J'étais le plus âgé de toutes les personnes.ayant été admis trente-cinq ans aupa-
ravant : il y avait là, outre moi, les membres dont voici les noms : M.Thomas Whife-
maître de la Compagniedes Maçonspour cette année-là ; M.Thomas Shorthofe Shad
boit, Waidsford, Esq., M.Nicolas Young, M.John Shorthofe ; M.William Hamon ;
M. John Thompson, et M. William Stanton. Nous dînâmes tous à la Taverne de la
Demi-Lune, dans Cheapside,-il y eut un fort beau dîner, préparé aux frais des Ma-
çons nouvellement acceptés».
Il est regrettable qu'Elias Ashmole n'ait point exécuté le projet qu'il avait conçu
d'écrire une histoire de la Franc-Maçonnerie. Son érudition et les facultés de travaft-
leur,dont il a fait preuve dans son ouvrage approfondi sur l'Ordre de la Jarretière,
permettaient d'espérer une oeuvre plus précieuse sur l'origine de Notre institution,
que tout ce que nous possédons.Nous pouvons nous faire une idée de ce projet et ap-
prendre quelques détails intéressants, grâce à une lettre du Dr Knipe, de Christchurch
(Univ. d'Oxford) à l'éditeur de la vie d'Ashmole.
3.44 BIBLIOGRAPHIE
«Quant à l'ancienne Sociétédes Francs-Maçons,au sujet de laquelle vous êtes dé-
sireux de savoir tout ce qu'on peut connaître de certain, je vous dirai seulementque
si notre digne Frère E. Ashmole,Esq., avait accomplison dessein,notre Fraternité
lui aurait été aussi redevable que le sont les Frères du très noble Ordre de la Jarre-
tière. Je souhaite que vous ne soyez passurpris de cette expression,et que vous ne la
trouviez point exagérée. Les souverains de cet Ordre n'ont point dédaigné d'être de
notre Société,et il fut des temps oùles Empereurseux-mêmesétaient Francs-Maçons.-
Ce que je puis conclure des matériaux de M. E. Ashmole,c'est qu'on fait remonter
l'origine de notre Société à une bulle que le Pape, sous le règne d'Henri III, aurait
accordéeà certains architectes italiens, pour voyager par toute l'Europe et éleverdes
chapelles,maisselonlui, ce rapport est faux. Il y eut en effetune tellebulle, et cesar-
chitectes étaient des Maçons,mais selonl'estimation de l'érudit M.Ashmole, ce fut
une bulle simplementconfirmative, et elle ne créa nullement notre Fraternité, et ne
l'établit pas même dans ce royaume. Mais,d'après les matériaux susdits, je vais rap-
porter quelque chose qui a trait à l'époque de cette création et à la manièredont elle
se fit. Saint-Alban,le protomartyr d'Angleterre, établit la Maçonnerieen ce pays, et
depuis lors, elleprospéra plusou moins,jusqu'au temps du roi Athelstan, qui, en mé-
moire de son frère Edwin, donna une charte aux Maçonssous nos princes normands.
Les Maçonsreçurent fréquemment des marques extraordinaires de la faveur royale.
Il n'y a point lieu de douter que l'habileté des Maçons,qui était toujours transcen-
dante —même en les temps les plusbarbares — leur bonté merveilleuse,leur atta-
chement mutuel, malgré les plus grandes différencesentre les conditions, leur fidé-
lité à garder religieusementleur secret, durent leur attirer, en ces temps d'ignorance,
de désordreset de soupçons,unegrandevariété d'aventures, selonle destin diversdes
partis et autres changements dans le gouvernement. Je ferai remarquer en passant
que les Maçonsfurent toujours loyaux, ce qui lesexposa à de grandessévéritésquand
la force se revêtait des insignesde la justice, quand les gens qui pratiquaient la tra-
hison punissaient les hommes fidèlescomme des traîtres. Ainsi, dans la troisième
année du règne d'Henry VI, un Acte du Parlement fut voté pour abolir la Société
des Maçons, et pour interdire, sous des peines très graves, la tenue des Chapitres,
Logesou autres assembléesrégulières.Maisce Acte fut abrogépar la suite, et même
avant, le Roi Henry VI et plusieurs desprincipaux lords de sa Cour, devinrent mem-
bres de l'Art ».
(Albert G. MACKEV.
Encyclopoedia
of Freemasonry.Nouvelleédition. New-Yorket
Londres (1910).T. 1», p. 91).
La BiographieMichaud (T.II, p. 325)nous donne une notice trop brèveet surtout
trop superficiellesur E. Ashmole; elle ne dit pas un mol des relations de ce person-
nage avec les Sociétéssecrètes de son temps.
Quant à l'ouvrage qui nousoccupe maintenant,Brunet donne à son sujet (T.I, col.
524) quelques indications :
Institution, Lawsand Cérémonies
ofthemostnobleOrderoftheGarter.London, 1672,
in-f°, figuresgravées par Hollar.
Il ajoute quequelquesexemplairesportentun titre avecladate de1693,cequifaitsup-
poser au moinsune réimpression.Le mêmebibliographecite un autre ouvrage d'Elie
Ashmole sur l'Ordre de la Jarretière, intitulé : TheHistory of the Orderof the Garter
(Histoire de l'Ordre de la Jarretière) paru à Londresen 1715et 1720,in-8°avec figu-
res.
On ne voit pas en quoi le secondouvrage sur l'Ordre de la Jarretière pouvait diffé-
rer du premier ; il ne doit en être qu'une réimpressionou contrefaçon posthume.
Enfin, Brunet mentionne en raison de sa rareté,un autre ouvrage d'E. Ashmole:
Antiquitiesof Berkshirc,hyASHMOLE,
with a largeAppendix of many valuable ori-
DE PEETERS-BAERTSOEN , 345
ginal papers, pedigrees of the most considérable families of the said county, and a
particular account of the castle, collège and town of Windsor. [Antiquités du Comté
de Berks, avec un appendice très étendu, composé de nombreux papiers de valeur,
généalogies des familles les plus considérables dudit Comté, et une description par-
ticulière du Château, du Collègeet de la ville de Windsor]. Londres, 1719, [et 1723
avec un nouveau titre] 3 vol. in-8°, avec figures.
La présente Bibliographie contient aux articles 641 et 647, quelques indications
sur A.-Elie Ashmole et plusieurs de ses oeuvres; mais comme ces indications sont
données à l'occasion d'ouvrages d'autres auteurs, il nous semble préférable de les
relieret de les compléter par une biographie qui mettra chaque détail à sa place. Nous
en empruntons les éléments à la National Biography :
Elias Ashmole (1617-1692)«le plus grand dilettante (virtuoso) et amateur de cu-
riosités qui ait jamais existé, ou dont on ait entendu parler en Angleterre avant son
temps, naquit à Lichfield le 23 mai 1617; son père, quoiqu'il exerçât la profession
de sellier, appartenait à une bonne famille, qui avait beaucoup servi en Irlande. Sa
mère, née Bowyer, était fort proche parente de James Paget, baron de l'Echiquier.
Des relations d'enfance avec le fils de Paget procurèrent à Elie Ashmole ses entrées
chez le père ; il reçut une bonne éducation à l'école de grammaire de Lichfield, et
commechoriste de la cathédrale. Grâce à la protection du baron Paget, il devint Soli-
citor en 1038,mais n'eut guère de clientèle. La même année, il épousa Eleanor Main-
waring, de Smallwood, dans le comté de Chester, mais elle mourut subitement en
1641.»
L'année suivante, il prit parti pour le roi dans la guerre civile, quitta Londres
et se retira dans le comté de Chester ; en 1644,le roi le nomma commissaire de l'ex-
cise à Lichfield. Des affaires qui se rapportaient à son emploi l'obligèrent à se rendre
à Oxford, où il fit un long séjour occupé à des démarches auprès du Parlement roya-
liste établi dans cette ville. Il s'y lia avecle capitaine (plus tard Sir) GeorgesWharton
qui lui fit obtenir un poste dans l'artillerie royale, et lui donna ce goût pour l'astro-
logieet l'alchimie qui devint plus tard, avec celui des choses anciennes, le trait prin-
cipal de son caractère intellectuel.il se fit inscrire au Collègede Brasenose,et étudia
la physique et les mathématiques, mais vers la fin de'l'année, il redevint commissaire
de l'excise à Worcestor, emploi auquel il ne tarda pas à joindre ceux de capitaine de
cavalerie et de contrôleur de l'artillerie. Worcester se rendit, en juillet 1646, aux
troupes du Parlementât Ashmole retourna dans le Comté de Chester.En octobre de
la même année, il revint à Londres et fréquenta beaucoup les amateurs de sciences
occultes, particulièrement les astrologues, se lia avec Lilly et Booker, et fut un des
convives habituels de «la fête mathématique »qui se tenait au Cerf Blanc (White
Hart). Il l'ut aussi un des premiers Francs-Maçons d'Angleterre ; il avait été initié
en 1646, ou environ. C'est alors qu'eut lieu la première réunion régulière de celte so-
ciété. Il avait dû faire un mariage avantageux ou tirer un bon parti des situations
qu'il avait occupées, car «il plut à Dieu, dit-il lui-même,» de me faire entendre que
j'étais maintenant placé dans la situation que j'avais toujours souhaité, c'est-à-dire
dans une condition qui me permît de vivre pour moi seul et de me livrer à mes étu-
des, sans être obligé de travailler péniblement pour assurer ma subsistance ». Tou-
tefois, cola ne l'empêcha pas de chercher à améliorer sa condition par un nouveau
mariage ; il épousa une dame qui avait vingt ans de plus que lui, qui avait déjà été
trois fois veuve, avait des fils à l'âge d'hommes ; elle était probablement apparentée
à la première femme d'Ashmole. « Le 1ermars 1647,jo décidai la dame Mainwaring
au mariage, et je reçus une réponse favorable, mais non définitive ». En juillet, le
second fils de la veuve, désapprouvant le mariage «entra violemment dans ma cham-
bre, et faillit me tuer ».Cet incident ne le dissuada pas cependant.et il poursuivit sa
cour à la veuve : il raconte ces détails dans son journal d'une façon assez amusante.
Enfin, le 16 novembre 1649, sa persévérance fut récompensée, et il entra en posses-
346 BIBLIOGRAPHIE
sion du domainede sa femme,maissans toutefoisvivre avec elled'une manièrecons
tante. Dès lors, en dépit des procès,des querellesde famille,des emprisonnements,
de fréquentes maladies,il mena avec passionses études en astrologie,en alchimieet
en botanique.En 1650,il édita uneoeuvrealchimiquedu DrDee,enmêmetemps"qu'un
traité sur le mêmesujet, qu'il signa de l'anagramme de son nom, James Hasolle.En
1652,il publia le premier volumede son « TheatrumChemicum»,recueild'anciens
traités en verssur l'alchimie.Il réussit à fairesortir de prisonson ami GeorgesWhar-
ton et le fit intendant des biensqu'il avait acquis, grâce à son secondmariage, dans
le Comté de Berks. Il se lia aussi avec Maître Backhouse,vénérable rosicrucien,qui
'appelait son fils, ainsi qu'avec John Tradescant, gardien du Jardin botanique de
Chelsea; cette amitiécontribua,plusque toute autre causeà le recommanderà la pos-
térité. Il étudia l'hébreu, la gravure, lé blason et fit preuve d'une curiositéuniver-
selle,quijustifia le jugement porté sur lui par Selden:«11
était apteàfairefairedespro-
«grès à toutes les bonnes connaissances».Le 13 mai 1653, « Backhouseme dit en
quelquessyllabes,la vraiematièrede la pierrephilosophale,qu'il metransmit comme
un legs ». MaisAshmolea omisdenousla transmettre. Lesennuisdomestiquesattei-
gnirent leur point culminant en octobre 1657,où sa femmelui fit un procèsen vue
d'une séparation et d'une pensionalimentaire; maisbienqu'elle eût en sa faveurhuit
cents feuillesde témoignages,elleperdit son procèset reprit la vie commune.
La Restauration marque une époqueimportante dans la vie d'Ashmole.Sonloya-
lisme lui valut la faveur de CharlesII ; il fut présentéau Roi par un personnagecon-
sidérable, Ghiffinch; il fut nomméhéraut de Windsor, et on lui assigna pour séjour
le cabinet d'Henry VIII. Depuislors, c'est le goût desantiquités qui prédominedans
ses occupations;nous ne le voyonsque rarement s'intéresser à l'astrologie,à laquelle
cependant il ne dit point un adieudéfinitif,commeille fit pour l'alchimie.Safaveur à
lacourne fit que croître,etildevinttitulaire d'ungrand nombred'emplois;ilfutnommé
commissaire-contrôleur
et comptable-généraldel'excise ;il eut aussilachargede com-
missairepour la coloniede Surinamet de contrôleurdu White Office.Il était alors en
plein procès avec la veuve de son ami Tradescant, duquel il avait reçu lelegsde sa
collection d'histoire naturelle. Un arrangement fut enfin conclu,et Ashmoledevint
possesseurdes curiositésqui formèrentle noyau de l'institution qui l'a rendu célèbre.
Sa femmemourut en 1668,et l'année était à peine écoulée,qu'il se remariait, cette
foisavec une personnebien plusjeune que lui, la filledeson ami, le héraut Dugdale.
Dèslors, il consacra tout son temps à son grand.ouvrage : Institution, Lawsand Cé-
rémoniesof theOrderof the Garter»qui fut publié en 1672etluivalutdenombreuxté-
moignageshonorablestant de son pays que de l'étranger. C'est certainement un mo-
dèle d'exactitude et de soin d'antiquaire. Il se démit bientôt après de son emploi de
héraut de Windsor, avec une pensionde quatre cents livres,garantie par l'impôt sur
le papier ; il refusa par la suite la fonctionde Roi d'armes de la Jarretière, en faveur
de son beau-pèreSir William Dugdale.En 1677,il accomplitson projet de léguer à
l'Université d'Oxford le musée qu'il avait reçu en legs de Tradescant, et auquel il
avait ajouté sesnombreusesacquisitions; il exigeaseulementquel'Universitéfît cons-
truire un édificeconvenablepour recevoirle tout. Le don fut accepté avec la condi-
tion; le transport eut lieu en 1682,et le Dr Plot fut nomméconservateur.SelonAn-
thony a Wood(AthenseOxon)le muséefournit la charge de douzechariots. Voicien
quels termesAshmoleannoncela findu transport dans sonjournal à la date du 17fé-
vrier 1083:«La dernièrechargede mesraretés fut envoyéeà la barque, et cet après-
midi, je fus repris de la goutte ».En 1685,il fut invité à représenter,dansla Chambre
des Communes,saville natale, mais il refusa, pour être agréable au roi Jacques II.
En 1690,il fut magnifiquementreçu par l'Université d'Oxford, qui lui conféra le
litre de Maîtreen théologie, et il finit par lui léguer sa bibliothèque,riche sur-
tout en manuscrits précieux et comptant aussi beaucoup de livres imprimés, mais
DE PEETERS-BAERTSOEN 347
i.'L, dément diminuée sous ce rapport par un incendie qui avait éôïaté au Temple
en 1679,incendie qui avait détruit aussi sa collectionde médailles, il termina sa la-
borieuse carrière le 18 mai 1692,et fut enseveli dans l'Eglise de South Lambeth sous
une dalle de marbre noir dont l'inscription dit que son nom durera autant que son
musée.
Le MuséeAshmolequi doit sa véritable origineà Tradescant, a assuré à son dona -
teur une réputation que celui-ci n'aurait guère conquise par ses écrits. Cependant,
Ashmolene doit pas être regardé commeun hommeordinaire. II était d'une activité
digne de servir de modèle; il avait pour l'antiquité une passion désintéressée,et dans
ses recherches,il était du moinsguidé par un grand bon sens. Son attachement à l'as-
trologiene saurait être regardécommeune marquede faiblessed'esprit ; Shaftesbury,
Dryden y croyaient autant que lui, mais Ashmoleavait plus de loisirs. Il semble
qu'il ait renoncé peu à peu à l'alchimie,et qu'il l'ait abandonnéesans bruit. Sonjour-
nal nous le montre comme un homme qui n'était nullement dépourvu de sentiments
généreux, constant et affectueux dans ses amitiés, indulgent envers ses ennemis.Sans
doute, il était fort intéressé, et soignait sa fortune. La passion d'acquérir était son
trait distinctif. Maisil savait dépenser avec profusioncommeil le prouva en élevant
des monuments funéraires à ses amis les astrologues Lilly et Booker; il fut aussi un
bienfaiteur pour sa ville natale.
Le principal ouvrage d'Elie Ashmoleest Institution, Laws and Cérémoniesof the
order of the Garter, Londres 1672,c'est un de ces livres qui traitent leur sujet à fond
et ne laissent place à aucun supplément. L'édition de 1693est une simple réimpres-
sion, mais en 1715,une édition nouvellefut publiéesous le titre : The Historyof the
Order of the Garter avec une continuation par T. Walker.
Ashmole a écrit aussi : The Anliquitiesof the*Berkshire,
witha particular account
of the Castle,Townand Collègeof Windsor. Cet ouvrage fut publié en 1719; il
n'est formé que desnotes prisesau cours de ses visitesofficiellescommehéraut, mais
ces notes sont fort étendues. L'auteur a rédigé une préface. Les Mémoires,écrits en
forme de journal, parurent en 1717,puis en 1774,cette fois avec l'autobiographie de
son ami Lilly. C'est un récit bizarre, curieux, où il raconte du mêmestyle les événe-
ments les plus importants et les plus insignifiants : ses indispositions y trouvent une
place disproportionnée, ainsi que les remèdes auxquels il a recours, par exemple,
quand ilsuspend autour deson coutrois araignéespour faire cesserun accèsde goutte.
Ses oeuvresalchimiques ne sont que des éditions d'ouvrages ou des réimpressions,
et la seule qui ait de l'importance est le TheatrumChemicum(1652,Londres),qui con-
tient 29anciens poèmesanglais sur l'Alchimie; quelques-uns fort curieux. Les meil-
leures sources pour connaître Ahsmole et son oeuvresont d'abord son journal, puis
ANTHONY
AWOOD
(AthenoeOxonienses.Ed. Bliss, T. III, pp. 354-364).— ALLEN.,
History of Lambeth,pp. 124, 393-398,et enfin la liste des articles relatifs à Ahsmole
dans le catalogue de son Musée.
Article de M. Richard GARNETT
dans le Diclionary of National Biography com-
mencé par Sir John LESLIE
; Tome II (1885)pp. 172-175.
742 Menippus, sive Dialogorum satyricor.Centuria, inanita-
tem nostratium spéculum. In grammaticorum gratiam castiga-
tum (J. Valent. ANDRÉ*). — Heliocone (sic, pour Helicone) juxta
Parnassum ; Colonise Brandeborg, Volker, 1673 ; in-12, 384 pages.
[Ménippe, ou Centurie de dialoguessatiriques montrant la futilité de nos compa-
triotes. Corrigé en faveur des grammairiens (par J. Val. ANDRÉA).]
348 BIBLIOGRAPHIE
Troisièmeédition de cetouvrage. Lesdeux premières,de 1617et 1618,ont faitl'ob-
jet des n"s355et 403..Cf.KLOSS,
n° 2518b.
GARDNER
(Bibliotheca
rosicruciana,p. 6), ne relèveque les deux premières éditions.
Nous complétons une dernière fois la biographie de Valentin Andréas suivie de
quelquesnotes bibliographiques; tout en laissant à M.de HENKE,
auteur de l'article
sur Valentin Andréas dans VAllgemeine
DeutscheBiographie(I, 441-44C)
la responsa-
bilité de ses appréciations. Toutefois, il est bon de connaître les divers jugements
portés sur Andréas et sur sesouvrages,afin d'en établir une critique plussûre, si c'est
possible.Il est donc important de se reporter à tous les numérossuivants qui parlent
de cet auteur : 103,185,'261,272,273,310,321,345,340,355,379,399,400,401,403,
419, 476,479, 481, 509,539,et 681:
JOHANN
VALENTIN
ANDRE/E,
théologienluthérien, né à Herrenbergle 17août 1586,
mort à Stuttgart le 27juin 1654.Son père,Johann Valentin, était leseptièmedesdix-
huit enfantsduchancelierJacob Andreoe,
et fut depuis1591jusqu'à samort en 1C01,
ab-
bé de Konigsbronn;samère,Maria Moser,était une femmede grande piété;à qui son
fils a consacréun Mémoire(1633),où il la compare à sainte Monique.Dès ses pre-
mièresannées, Joh. Valentinse fit remarquer par sa sensibilité,sa douceur et la viva-
cité desonesprit; il était, dit-il lui-même,ingeniofeslivo,utpropinquisclamicisvolup-
tati essem.Il vivait d'ailleursdans un milieuintellectuel,et parmilesamis desonpère,
deux jeunes médecinss'intéressèrent à lui et éveillèrenten son esprit le goût de bien
des choses,entre autres, des mathématiques, de la mécanique,de la peinture, de la
musique; il apprit en même temps quelqueslangues. Aprèsla mort de son père,sa
mèrealla s'établir avec six de ses autres enfants à Tubingue,où il étendit sesconnais-
sances pendant six ans d'études. Maesllin,le maître de Kepler, fut aussi le sien ; il
lut passionnémentles oeuvresdes anciens,qu'il trouva dans la riche bibliothèquede
Christ-Besold; il ne négligeapointleslatinistes modernes; Erasme,Scaliger,Heinsius,
de Thou ; il consacrait, dit-il,le jour aux sciences,la nuit aux Lettres, si bien que l'af-
faiblissementde sa vue et la privation de sommeilaboutirent à un surmenageintel-
lectuelqui eut aussi pour effet d'affaiblir sa mémoire. D'ailleurs, il n'était point un
de cesjeunes savants quis'enferment dans la solitude, et rompent toute relation avec
le dehors; il était d'un caractère très sociable,et le commerced'amis intelligentslui
était aussi nécessaireque les éludes solitaires. En outre, bien que les amis de sa fa-
mille se montrassent fort généreux, ot qu'ils lui accordassent l'aide nécessairepoul-
ies frais de ses études, il dut, pour aidersa mère, donner desleçonsà ses condisciples,
car, dit-il,s'il ne leur était pas supérieur disciplinarumperilia, il l'était du moinsre-
rum cognitione.
En 1603,il devint Baccalaureus,en 1605,Magislcr; dès1602et 1603,
donc à l'âge de dix-sept ans environ, il avait écrit deux comédies,c'est-à-dire deux-
piècesde théâtre : Estheret Hyacinthe, d'après des modèlesanglais. C'est vers cette
même époque qu'il écrivit le Chymischc
HoehzeitChristiani Rosenkreuz,anno 1459,
(Mariagechimiquede Chr.Rosenkreuz),qui fui impriméseulement en 1616,récitpu-
rement fantastique ; l'auteur se proposait de porter les lecteurs à chercher dans les
détails et dans l'enchaînement, un sens profond, qui ne s'y trouvait nullement, el de
se divertir aux dépensde leur sotte curiosité.
Il avait, dèscelte époque,commencéses études théologiqueset même prêché plu-
sieurs fois,mais une partie de plaisir où il se laisseentraîner par desAutrichiens,ses
condisciples, qui in Vénèresillius lemporispelulantius luderent,avoue-t-il lui-même,
sans chercher à s'excuser, interrompt passagèrement sa carrière. Il perdit ses béné-
ficeset la perspectived'entrer dans la hiérarchie ecclésiastique; il se vit mêmeobligé
de quitter pour quelque tempsleWurtemberg.Cette faute retarda ses étudesjusqu'en
1614,et l'obligèrent à une vie errante qui,toutefois,lui apprit bien des chosesque lui
aurait laissé ignorer la paisible existence d'un Magister de Tubingue. Il e rcndil
DE PEETERS-BAERTSOEN 349
d'abord à Strasbourg, puis revint à Tubingue et se vit refuser, sous le nouveau gou-
vernement de l'électeur Johann Frédéric, l'emploi qu'il avait perdu dans le gou-
vernement des précédents Ducs, Frédéric et Enzelin, emploiqu'il avait cherchéàcon-
quérir par plusieurs écrits ; il crut donc devoir renoncer à la carrière ecclésiastique,
aux études théologiques, et chercher une autre profession ; il choisit l'enseignement.
A Lavingen, où il trouva un emploi de ce genre, il rencontra une société analogue à
celle à laquelle il devait sa première faute et les malheurs qui en avaient été la con-
séquence. Il se lia avec des Jésuites, à Dillingen. Puis, il retourna à Tubingue, devint
pendant deux ans le précepteur des fils Triichsess, composa des écrits pédagogiques,
apprit à jouer du luth el de la guitare, fréquenta des horlogers, des ouvriers de diver-
ses professions. Maisil se sentit repris par son goût pour les études théologiques et y
fut encouragé par les amis de sa famille. Un séjour qu'il fit en Suisseen 1610marqua
une époque décisive dans sa vie.A Genève, où il était arrivé quelques années après la
mort de Théodore de Bèze, il se trouva dans un milieu tout à l'ait nouveau pour lui,
étant luthérien ; la constitution ecclésiastique était fondée sur des principes diamé-
tralement opposés à ceux du Luthéranisme; la discipline y était austère et rigide ; il
futsurpris et charmé de voir que les théologiensles plus considérésdans ce milieu, n'at-
tachaient qu'une importance toute secondaire aux différencesdogmatiques qui divi-
saient les théologiens allemands. 11explique cet état d'esprit en ces termes : « Si la
dissonantia religionisnem'avait pas éloignéd'eux, la consonantiamoris m'aurait attiré
à eux». C'estcette dispositionmorale qui inspiresonMenippus, Il dit dans la préface de
cet ouvrage :proeter
vitaldoclritiaique
consens
uni,prasseniis,proeterilique
junctam observa-
tionemnihU\quicquamquoerimus,
et dans une lettre écrite à Joh. Schmidt à Strasbourg,
il déclare : « Causam Christiserio agi et doctrinoevitoequeChristianoeconnubiuminso-
lubile servatum volo »; il ajoute que, parmi les théologiens allemands, il ne reconnaît
d'autre précurseur et modèle que Johann Arndt. Ces dispositions se fortifièrent par
un séjour en France ; mais à Zurich et à Bâle, il s'intéressa surtout aux oeuvresd'art.
De retour à Tubingue, il revint aux études théologiques, sous la direction d'Hasen-
resser ; Besoldlui apprit l'italien ; mais son humeur instable l'entraîna en Italie, où il
se rendit en traversant l'Autriche. Venisel'attira et le garda quelque temps ; il poussa
mêmejusqu'à Rome.Revenu en Allemagne,il trouva danssonpays un meilleuraccueil,
môme auprès du duc Johann Frédéric,qui cependant aurait mieux aimé lui confier un
emploiséculier qu'une charge ecclésiastique : il fut néanmoinschargé d'un cours de
théologie, créé exprès pour lui ;il tira de la Dogmatiquede Hasenresser un abrégé qui
parut en 1614sous le titre de Summa DoctrinoeChristianai ». Il avait déjà publié un
livre intitulé De Chrisliani Cosmoxenigenitura. Cette même année 1614,il fit pa-
raître un livre : Collectanca Mathematica. Maisil continua à mener une existence
assez décousue, à voltiger,selon sa propre expression ; c'est-à-dire à subvenir à ses
besoins au moyen de leçons particulières, qui avaient pour lui l'avantage d'accroître
ses relations, ot le nombre doses amis. Un emploiecclésiastique qui lui fut enfin confié,
mil un terme à cette longue période d'incertitude et de préparation. Au printemps
de 1614,il fut nommé Diaconusà Vaihingen. La même année, il se maria.
Pendant les six années suivantes, où il trouvait dans l'étude solitaire une distrac-
tion aux soucis et aux agitations du dehors, il composa plusieurs ouvrages et cefurent
les meilleurs. Ceuxqu'il écrivit en latin sont fort supérieurs à ceux qu'il écrivil on alle-
mand ; ils se distinguent de ces derniers par la précision du style, par la richesse en
images et en figures. Presque tous sont remarquables aussi par leur brièveté. En 1615,
paraît son ouvrage: Kampfe des ChrisllichenHerkules (Combats de l'Hercule Chré-
tien), description morale des dangers et des tentations qui assaillent le chrétien, ratta-
chée allégoriquement aux créations monstrueuses que le héros antique eut à vaincre.
En 1615, parut aussi un livre qui n'a été connu qu'en 1830comme oeuvrede lui, le
Chrislenburg(Citadelle du Chrétien),poésie allemande où la destinée de l'Eglise et des
350 BIBLIOGRAPHIE
chrétiens dans le monde est figurée par l'histoire d'une place forte assiégéequi se
défendbravement. Eh 1616,il publia le Turbo,comédiesatirique oùil raillela mêlée
confusedessavants de l'époque.En 1618,parut le Menippusinanitalumnostratium
spéculum(Ménippe,
miroirdesvanitésdenoscontemporains),
satirequiviselesdéfauts
de toutes Jesconditionssociales; elle se composede cent.dialoguesécrits avec une
vivacité,un esprit dignesdes Colloques
d'Erasme. Ontrouve les mêmesqualitésdans
Mythologia Christiana, sivevirtutumet vitiorumvitoehumanoeimagines, paru en
1619.L'année 1618,il publie : Peregrini errores, où il décrit l'hommequi se perd
dansJemonde; au contraire,en 1619,le «CivisChristianus »nousle représenteren-
trait en lui-même,et retrouvant la paix. Déjà, en 1617,avait paru VInvitatiofra-
ternitatis Chrisliad sacri amoriscandidatos qu'il adresseà un cercleplus restreint
d'amis, et qu'il engageà travailler dans l'union, à la pratique d'une vie chrétienne,
qu'il exhorteà faireun retour sur eux-mêmes,à meneruneexistenceplussimple,àre-
noncerau luxeet au plaisir,à pratiquer l'amourfraternelet la prièreen commun.En
1619, dans la Chrislianopolis,il trace le plan idéal d'une communautéchrétienne,
d'un Etat modèle; il s'y inspire de l'Utopia de Th. Morus,cet ouvrageest dédié
à Joh. Arndt, commeétant cequel'auteur a fait de mieux.«C'est,dit-il,une descrip-
tion plus détailléeque le Christenburg». Les maux de ce mondey sont représentés
en cent petites sections.L'auteur y parlé ausside la nécessitéqu'il y aurait à consti-
tuer une sociétéqui rendrait plusaiséela réalisationde cette vie idéale.
Cette mêmetendance apparaît dans deux autres opuscules,Christianoe
Societatit
Idea et ChristianiamorisDexteraporrecta,tous deux de 1620.Cequi prouvequel'au-
teur avait déjà songéà mettre ces projets à exécution,c'est qu'on a une liste écrite
de sa main, de vingt-quatrepersonnesdesplusvertueuses,parmilesquellesse trouve
les nomsde Joh. Arndt, de Gerhard,de Joh. Saubert. On peut en direautant de son
ouvrage paru en 1619: Turris Babelsive judiciorumde fraternitateRosaceoe
Crucis
Chaos,par où l'on voit commentl'auteur voulait qu'on jugeât les écrits des autres,
c'est-à-dire de ceux qui avaient pris part au mouvement créé par l'apparition, en
1614,dela Fama Fraternitatisdel'Ordre dela Rose-Croix,el de la Confessio
du même
ordre, et par la publication antérieure de l'ouvrage : Allgemeine
und General-Refor-
mationder GantzenweitenWelt,traduit^de Trajano Boccalini.
En effet, dans-la Turris Babel,composéede 24 dialogues,sont rapportés tous le«
jugementset suppositionsqui ont paru jusqu'en 1619au sujet de la Rose-Croix; puis
la Fama personnifiée
annoncequel'affaireest terminée,épuisée,et le dernierperson-
nage de ce défilé,misen scènesousle nom de Résipiscence
déclareque, commel'au-
teur l'a dit danssa dédicace,il faut écarter tout ce qui est douteux et ambigudans
l'affaire,et ne retenir que ce quiest sûr, cequi y est recommandable,savoirqu'il faut
s'attacher au Christ et à lui seul, avec une parfaite obéissance.Or, si Andréasétait
bienl'auteurdelà.Famaet delaCon/cssi'o,etparconséquentrauteurde tout.le mélange
de vrai et de fauxqui s'y trouve,il faudrait admettre qu'il n'a employécequi y était
• simplefiction,par exemplel'histoiredu Père Rosencreuz,que commeun simplevéhi-
cule, un moyende répandre plusloin l'idée qui lui tenait le plus à coeur,c'est-à-dire
celle d'une Société plus étroite, plus intime de Chrétiens zélés; Andréa; aurait
prévu que la portion purementimaginaire,la fable, tomberait d'elle-mêmeet qu'on
en reconnaîtrait le néant. MaiscommeAndréa;ne s'est jamais reconnucommel'au-
teur dela Fama et de la Confessio.comme
il les a lui-mêmequalifiéesde ludibria bons
à jeter, il est en sommebien plusvraisemblablequ'il a pu avoir connaissancede toute
la mystification,laquelleaura eu son point de départ quelque part dans les milieux
de Tubingue,qu'il a voulu utiliser l'affaire pour son idée favorite, de la fondation
d'une petite sociétédévote, et qu'en cherchant à nier sa part dans cette histoire, il a
voulu enséparerla partie à laquelleil tenait. Maisil n'aurait pas été l'auteur premier
et principal.I
DE PEETERS-BAERTSOEN 351
En 1620,il fut envoyé à Calwcommesurintendant.et dans le cercleplus grand qui
s'ouvrait à son activité religieuse,il put mettre à exécution quelques-uns de ses dé-
sirs. Il créa une «Fondation des Teinturiers » (Fùrberstift ) lui procura des ressour-
ces considérablesqui étaient destinées à secourir des ouvriers, des étudiants, des pau-
vres et desmalades. En cela, il fut aidépar la «Mèrede la Ville »,c'est-à-dire sa propre
mère (Cf.Gustav. SCHWAB,
dans Piper Jahrbuch pour 1851,pp. 220 et suiv.) ; il tra-
vailla aussi activement à rétablir la discipline ecclésiastique, il s'efforça d'obtenir du
cercle chrétien qu'il avait formé autour de lui une collaboration plus active. Dans
trois dialogues, réunis sous le titre de Thèophilus,qui parurent en 1649seulement,
il exprima ses vues, qui étaient inspirées par Arndt ; c'était alors peu après la mort
de celui-ci. La société chrétienne, qu'il se proposait d'organiser, ne se forma point,
à raison de l'état de guerre qui régnait alors, mais ses écrits lui acquirent un grand
nombre d'amis et de disciples en Allemagne,surtout parmi les laïcs instruits ; ils lui
valurent aussi la haine de quelques théologiensluthériens, haine dont J. Arndt avait
déjà ressenti les effets. D'ailleurs, le zèle de V. Andreaepour le rétablissement de la
disciplineecclésiastiqueavait été contrarié par les autorités séculières ; il s'était pro-.
nonce avec une franchisequi n'était point sans danger contre leur intervention enva-
hissante, qu'il regardait comme funeste à la Réforme. Son opuscule Apap prodilus,
paru en 1631,n'est point, comme onl'a supposé, dirigé contre le Pape de Rome, mais
contre le Pape à rebours, le pape retourné, le Cesareopapatus,et surtout contre l'au-
torité civile qui s'imposait à l'Eglise dans le Wurtemberg. La situation d'Andréa»,
dans lesdernièresannéesdeson séjour à Calwdevint fort difficile.Avant, commeaprès
la bataille de Nordlingen (1634),les armées impériales victorieuses avaient fait de
tout le pays un désert ; ce pays qui avait compté un demi-million d'habitants, n'en
avait plus que 48.000.La ville de Calwen souffrit beaucoup. En 1634,Jean de Werth
y attaqua l'armée suédoise; la ville fut livrée au pillage et brûlée en grande partie.
La maison d'Andreaefut détruite par cet incendie, il perdit tout ce qu'il possédait, sa
bibliothèque, ses collections artistiques, ses Durer, ses Holbein; mais la misère qui
l'entourait lui fit tout oublier, il sut trouver de grossessommes pour les malades et
les habitants ruinés, il fit mêmedes quêtes pour le pauvre et faible duc Eberhard III,
qui s'était réfugiéen 1634à Strasbourg, et cherchait à se réconcilier avecl'Empereur.
La plume d'Andréa; se reposa pendant cette période de calamités, il voyait dans ces
malheurs un châtiment par lequel Dieu punissait la théologie dégénéréeen polémi-
que, et la politique tyrannisant l'Eglise. En 1638,Calw fut de nouveau dévastée, et
Andréa; dut s'enfuir. Sesamis de Nuremberg, entre autres Saubert, voulurent lui as-
surer un asile,maislesprièresde son prince le décidèrent à rentrer dans sa ville pour
y supporter tout. Aussi,en1639,le duc Eberhard crut ne pouvoir rien faire de mieux
pourlerétablissement de l'Eglise, quede suivre le conseilde MelchiorNicolaï,et d'ap-
peler auprès de lui Andreaecomme prédicateur de sa Cour et conseiller consistorial.
Cependant, dans celte fonction, qu'il remplit de 1639à 1650,et qu'il n'avait accep"
tée qu'à regret, et avec une certaine inquiétude, il eut plus à souffrir de divers déboires
qu'à se féliciter de voir ses projets réalisés. Il était infatigable dans'sa bienfaisance ;
il mil sur pied la Cynosura,ordonnance de disciplineecclésiastique, qui formulait des
prescriptions très détaillées sur les devoirsdelacharge pastorale, et qui finit par s'é-
tablir dans tout le Wurtemberg. Pendant dix ans qu'il passa à Stuttgart, il ne prêcha
pas moinsde millesermons, et sur cenombre, 205eurent pour texte la premièreEpître
aux Corinthiens.Il fit beaucoup pour l'Université et le clergé de Tubingue et obtint
des résultats considérables dans sa lutte contre la simonie, contre la débauche, et il
eut le bonheur de trouver des concoursprécieux, surtout de la part destrois soïurs du
Duc, qu'il appelait les Trois Grâces.Le duc Auguste de Brunswickse préoccupaaussi
de lui faire obtenir sa promotion au doctorat en théologie,en 1641.Mais,ainsi qu'on
l'a dit, il eut bien des contradicteurs et des adversaires ; le duc Eberhard le soutint
352 BIBLIOGRAPHIE
assezfaiblementcontre eux,et il éprouvaun découragementqui le porta à demander
d'être déchargéde son emploi.En 1650,il obtint enfincequ'il demandait, et fut nom-
mé abbé de Bebenhausen.
De nouveauxsoucis l'attendaient encoredans ce poste où il avait espéré le repos.
On le qualifiait d'enthousiaste ; il entendait fort près de lui d'authentiques luthériens
le traiter d'hérétique, et il dut déposerune plainte formelledansleConsistoirecontre
ses calomniateurs.Il avait une consolation: les élèvesqui recevaientl'éducation dans
son cloître lui donnaient de belles espérances.Maisautour de lui, il voyait tout en
noir : «Par lesportes de fer de ce siècle,trois démonssont entrés dans l'Egliseluthé-
rienne ; cesont l'Athéisme,la Barbarie et la Débauche.CetteEglisequi est en théorie
la pluspure,est, en fait, inférieureaux autres, proeceptis
nonalla rectior,usu distortior,
institutis innocenlior,delictisculpatior ». Maisil avait la faveur du duc Augustede'
Brunswick,qui le comblait de titres et de présents, qui lui assurait un revenu fort
considérable,avait payé ses dettes et lui faisait remettre des sommesimportantes
pour les dépenses de son église.En 1653,leducdeBrunswick,quinel'avait jamaisvu,
voulut le faire venir à Wolfenbùttel, et dans ce but, il lui envoyaune litière, accom-
pagnéed'un courrier,dedeux cavaliers,desix chevauxet de troisvalets; maisAndreae
était si malade qu'il n'osa pas entreprendre ce voyage. Il resta donc à Wurtemberg,
et en 1654,il devint abbé mitre d'Avelberg.Commele monastèreavait été détruit par
un incendie,le duc Augustelui fit bâtir à Suttgart une maisond'habitation, qu'An-
dreaeappela son Selenianum; il ne put s'y remettre du purgatoriumqu'avait été son
séjour à Bebenhausen,et il mourut en dictant une lettre au ducson bienfaiteur,son
Soleil,commeil le nommait.
BIBLIOGRAPHIE
:
JOH.VAL.ANDRF./E.
Vita ab ipso conscripla,ex autographeprimum édita a F.-H.
Rheinwald. Berlin, 1849.— Trad. allem. avec remarques par DavidCh. Seybolden
1799.
Liste des ouvrages de V.-A. publiée par M. Ph. Buiuc,Tubingue,1793,— MERZ-
BACH
y ajoute d'après les collectionsde la Biblioth. de Berlin, la liste des ouvrages
restés manuscrits. — Liste assez complète dans AUELUNG
(suppl. à Jôcher).V. An-
dréasen a donnéune dans sonouvrage : SelenianoeDomusjuventutisexemplum,paru
en 1654à Ulm, p. 350).Les originaux de la correspondanceavec le duc Augustede
Wurtemberg sont à la Bibliothèque de Wolfenbùttel.
Biographiesde V. And : PF.TERSF.N
dans Wurlcmburgische
Rep. der Litt. 1782, et
W. HOSSBACH,
Berlin, 1819.
Esquissesbiographiques.C.-G.SONNTAG
dansl'édition despoésiesd'Andreae,avec
préface de Herder. Leipzig1786,et HERDEK
lui-mêmedans ZerstreuteBlatter,Th. 5
.(1793).— THOLUCK
: Lebenszeugcn
der LuiherischenKirche(Berlin, 1859),pp. 314-
339.— dans HF.RZOG,
Thcologisclic
Encyclopedia,
— GRUNEISEN,
en tête de son édi-
tion de l'opuscule d'AndréasChrislenburg(se trouve aussi dans le Zeitschriftfur die
hislorischeThéologie,
1830,p. 230)et dans PII>EII,
Evang.Jahrbuch,pour 1851,pp. 220-
230.
Expositionde la théologie
de J.-V. ANDRÉ
JEdans GASS,
Geschichte
der Protestantis-
chen Dogmalik.
Extraits desLettresd'ANDitE/E
dansMOSEU.
PatriolischeArchive,6epartie, pp. 285-
360 et dans DeutschenZeitschriftfur ChristlichenWelt,pp. 260-354.
743. MORIIOF. De Metallorum Transmutatione. — Ham-
burgi, 1673 ; in-4°.
[MORHOF.
De la transmutation des métaux.]
DE PEETERS-BAERTSOEN 353
Nous empruntons à la Biographiede MICHAUD'(T.
XXIX, p. 316,quelquesdétails
sur ce personnage.
Daniel-GeorgesMorhofnaquit en 1639,à Wismar,dans le Mecklembourg.etil reçut
à la maison paternelle une excellente éducation. Il fut envoyé à l'Académie de Stet-
tin, puis à cellede Rostock, où il suivit les cours de droit. Une piècede vers latins lui
valut l'offrede la chaire de poésie dans cette académie, mais se trouvant trop jeune,
il demanda un congé d'un an pour visiter les principales Universités de Hollande et
d'Angleterre, et il prit possessionde sa chaire de poésiepar une dissertation sur l'en-
thousiasmé et la fureur poétiques. De là, il passa à l'Université de Kielnouvellement
fondée.En 1670,il fit un voyage en Angleterre, où il se lia avec Vossiuset Boyle; le
vaisseausur lequelil revenait fit naufrage.LesamisdeMorhofle crurent perdu et s'oc-
cupèrent de réunir des matériaux pour composer son éloge, lorsqu'il reparut à Kiel.
Il s'y maria en 1671.Deux ans après, il fut nommé professeurd'histoire et bibliothé-
caire de l'Académie, cette double fonction ne l'empêcha pas de trouver des loisirs
qu'il consacraà écrire de nombreux et savants ouvrages. Bien qu'il eût écrit un livre
sur les inconvénientsd'une vie trop sédentaire, il ne fit rien pour éviter ces inconvé-
nients, et il mourut d'épuisement en revenant des eaux de Pyrmont ; il n'était âgé
que de cinquante-trois ans. Il figure dans la Bibliothecaeruditorum proecorumdo
KLEFEKER';
la'liste de ses ouvrages se trouve dans NICERON
(Mem.,T. II) qui toute-
fois en a oublié trois, et non des moins curieux, et dans le Moreride l'édition de
1759. Les principaux sont : Princeps Medicus,Rostock, 1665,in-46.,c'est une dis-
sertation sur la réalité des guérisons opérées par les rois de France et d'Angleterre
sur les scrofuleux,lejour de leur sacre ; — 2°Epistola de Scyphovitreoper sonumhu-
mante vocisrupto, (Lettre sur un verre à boire brisé par le son de la voix humaine),
Kiel, 1672,in-4°.Il cherche à y expliquer ce tour de physique, et conte à ce sujet
maintes anecdotes ; — 3° Epistola de Metallorumtransmutations, Hambourg,1673;
c'est l'ouvrage qui fait l'objet du présent numéro dans le catalogue de Peeters Baert-
soen. Morhofcroyait à la possibilité de changer les métaux en or, ot il prononçasur
ce sujel,à Kiel,en 1690,un discoursqui a été traduit par un adopte moderne,Bareith,
en 1764,in-8°; — 4° Traitéde la Langueetde la poésieallemandes(en allemund) Kiel,
1682, in-8°. L'auteur cherche à prouver que l'allemand est antérieur au grec et au
lutin ; il donne desrèglespour la versification et il termine par despoésiesallemandes
dosa façonqui sont assezmédiocres;—5°DePatavinitatc Titi Livii, Kiel, 1084,111-4".
Il veut y prouver que l'origine provinciale de Tite-Live avait causé quelques traces
dans sonlatin si pur ; — 6°Polyhistor,Lubeck, 1688-1692,3 parties in-4°.C'est leseul
ouvrage de Morhofqui ait été recherché hors de l'Allemagne. Il y traite do l'utilité
de l'histoire littéraire, de l'usage et du choix des livres, des bibliothèques, des diffé-
rentes méthodes d'enseignement, des langues et des meilleures grammaires, de lu
rhétorique, de la philosophie, de la physique, des sciencesoccultes, des mathémati-
ques, de la philosophiepratique ou morale. Le Polyhistor fut réimprimé en 1625;
Jean Molleren donna,en 1708,une nouvelle édition augmentée de prolégomèneset
pourvue d'un index, avec une Vie de Morhof fort curieuse. Le savant Fabricius a
donné une autre édition du Polyhistor, Lubeck, 1732, 2 vol. in-4°.
Les poésieslatines de Morhofont été publiées par Henri Muhliusavec une bonne
préface,Lubeck,1697,in-S°.Le recueil de ses Haranguesetprogrammesa paru à Ham-
bourg en 1698,in-8°et ses Dissertationsacadémiquesdans la mêmeville, en 1669,in-
4°précédéesd'un Commentaire
sur sa vie trouvé dans ses manuscrits, et continué par
l'éditeur à partir de 1671.Parmiles ouvrages que Morhofavait laissésen manuscrits,
il en est deuxqui ont étépubliés:un iraXtë;
Depuradictionelatina, Hanovre,1725,in-8°.
Le célèbreMosheims'en est fait l'éditeur ; l'autre, Delegendis,imitandisetexcerpendis
auctoribus(Sur l'art de lire les auteurs, de les imiter et d'en faire dosextraits), Ham-
bourg, 1631,in-40,travail intéressant, mais trop peu développé.
354 BIBLIOGRAPHIE
Dans la NouvelleBiographieGénérale(FIRMIN
DlDOT),publiée
par le DrF. HOEFER
(XXXVI, col. 576),qui nous donne peu de détails nouveaux, sur la vie même de
Morhof,nous relèveronsun autre ouvrage qui se rapporte aux hypothèses alchi-
miques de cet auteur,il a pour titre Philoehrysum,sive
delaudibusauri orationesduoe
(Philochrysum,ou deux discourssur l'éloge de l'or.) Mais,dit Hoefer,le premier de
ces discoursest un pamphlet contre les prêtres catholiques,et l'auteur réel est Ma-
joragio ; le secondseul est de Morhof.Tous deux ont paru à Lubeck en 1690; et à
Leipzig,la même année, dans le mêmeformat in-4°.
HOE#ER
renvoiepour plus de détails à BuckAHDT.
Laurus Cimbrica,Lubeck,1695,
in-4»; — MOULER
Cimbrialiiterata,T. I, et II ^-NICEBON
(déjà cité) ; CLARMUNDUS,
Vitoe,
T. V ; =—-
HENRICI,
Vitoeeruditissimorumvirorum,p. 282; — ROLMUS,
Memor
Philosophorum.T. II, p. 283 ; -—SAX,Onomasticon.
T. V, p. 39.
CL J.-W. BAUMÈR,
Bibliothecachentica,p. 91.
"744. Hermetis iEgyptiorum et Chemicorum sapientia, per
Olaum BORRICHIUJL — Hafnioe, Haubold, 1674 ; in-4°.
[La Sagessede l'Hermès des Egyptiens et des Chimistes,par O. BORRIOHIUS,]
KLOSS,
n° 3768.
Nous allons passer en revue, dans l'ordre chronologique,les indications de source
très diverses qu'on trouve sur ce personnageimportant de l'Hermétisme.
LENGLET
pu FRESNOY
(Histoirede la Philosophiehermétique
(I, 417)nous donne sa
biographie que nous résumons :
«,Hétait né en 1626dansle diocèsede Ripen(Danemark),oùson pèreétait ministre
prédicant.Aprèsavoirachevé ses études en 1650,il se livra à l'exercice de la méde-
cine, et trouva bientôt l'occasion d'exercer ses connaissanceslors de la peste qui dé-
sola Copenhague; aussitôt après, il entra au servicede M.de Gerstdorf, premier mi-
nistre, comme précepteur de ses enfants, puis fut nomméprofesseur en Philologie,
Poésie,Chimieet Botanique à l'Académiede Copenhague.Mais,commeil était pos-
sédé de la passiondes voyages,il quitta la capitale du pays en 1660,et se rendit en
Hollande,où il fut rejoint par les fils de M. de Gerstdorf; il visita alors le reste des
Pays-Bas, l'Angleterre, la France, l'Italie* et fit à Rome un séjour de six mois,jus-
qu'en mars 1666fpendant ce voyage, il ne manqua pas de s'enquérir des savants
du pays et de faire leur connaissance,recherchant surtout ceux qu'il croyait ins-
truits dans la science hermétique.
Sesemploisle rappelèrent dans sa patrie ; 11
s'y adonna à la Médecine,à la Chimie
ot aux autres sciences.Il ne se maria point, mais ne refusa pas les honneurs qui lui
furent offerts,'telsquel'emploi'de membre du ConseilSuprêmede Justice, et celui de
Conseille^
de la Chancelleriedu Royaume. Toutefois,il ne jouit pas longtempsde ces
charges; après"avoirsubi Uneopération, il mourut le 3 octobre1690.
«Né sans biens,il laissa une belle et magnifiquemaison,pourvue d'une bibliothè-
que et d'un laboratoire,avec près de 80,000écus,dontplus de 26.000furent employés,
d'après Son testament, à entretenir des Ecoliers pauvres, au logement desquels sa
maison même était réservée, ils devaient aussi garder l'usage de sa bibliothèque et
de son laboratoire.
«M.Bayle, qui parle de quelques-uns de ses ouvrages,ne dit rien du Conspectus
Autorum Chymicorum,où l'auteur passe en revue les plus considérableschimistes,
et porte sur eux desjugements très solides,Un autre de ses ouvrages,est une Disser-
tation latine sur l'origineet le progrèsde la chimie,impriméeen 1668.Il a écrit aussi
DE PÈÉTÉilS-BAEiWSOEN 355
plusieursdissertations fort curieuses qu'il a fait imprimer dans les Ephémêrides d'Al-
lemagne. Il est surprenant que Borrichius, se trouvant à Copenhague à l'époque mê-
me où y résidait le Cavalier Borri, n'ait rien dit de cet aventurier, bien qu'irait parlé
d'Harprecht, de Datremont et de quelques autres moins connus. Avec sa malice
ordinaire, 'Lénglèt du Fresnoy recherche les causés de Cesilence : « Ëtâit-cê, dit-il,
ménagement pour la GoUr,ou mépris pour le personnage ? »
À la page 48â du niémevolume (Chronologiedeschimistes),LËNGLÈÏ
BUFRËSNÔY
fait de nouveau mention de Borrichius :«Gë fut, dit-il,un çéiêbre médecin,curîeuJe
artiste, et l'on ne doute pas qu'il n'ait été adepte ».
Venons à la partie bibliographique de l'ouvrage de L. du Fresnoy. (T. III. p. 61) :
ÛLAusBoRRlcmuss!Z)e
Oriu etprogressuchemioe-^dumême: ConsptctusaMofUmeke-
micorum celebriorum.
Et p. 127, n" 166 :
OLAUS
BORRICHIUS
: Dissertatie de Ortu etc., (le même ouvrage que ci-dessus),—
Conspectusscriptorum chimicorum celebriorum,in-4°. Hambourg, 1697.Gesdeux ou-
vrages, qui sont bons et instructifs, se trouvent aussi à la tête de la Bibliothèque
chimiquede MANGET.
Puis vient l'dilvrage (jUifait l'objet de la présente notice ; OLAUS
BOIÏKIOHIUS
Hefmetis, Mgyptiorum et chimicorumSapientia, ai Hermanni Conrlngii dnimadvùf,-
versionibusvindkata, in»4°. Haînioe, 1674. [Là Sagesse d'.Hertnès,des Egyptiens et
des Chimistes, vengée des critiques d'Hermann Conring].
L'article suivant de Lenglet du Fresnoy est consacré à un autre traité de BORRI-
CHIUS
'.DocimasticemetaUieàclare et ûompendiàriotrûdita, in>8°,Hafnite 1677et in»4°
ibid. 1680. Cet ouvragé qui est fort peu commun, sert à montrer de quelle manière
on doit faire l'épreuve des métaux, matière nécessaire à la chimie. (Cette explication
fort claire dispense de traduire le titre de l'ouvrage).
Le petit livre latin de Joh. Wilh. BAUMER
: Bibliotheeachimica,publié à Giessen,
en 1782,et dont l'auteur affirme avoir lu lés écrits qu'il mentionné, parle deux fois
de BORRICHIUS
: P. 1 : «Ses écrits sont fort savants, mais il se montre trop crédule
quand il traite d'alchimie ».Puis Baumer mentionne la Dissertation sUfl'origine et tes
progrèsde la chimie (Hafnise1668, in-4°), —le traité De Hermetiset VeterumJËgyp-
liorumsapienta(ïemaiq\iev que dans ce titré il n'est point question de chimistes).Haf-
nioe1674, in-4c; — Le Conspectus Chemicorumîtlustrium, ouvrage posthume, Haf-
nias,1697.— Page 67, Baumer mentionne : 1*la DocimasticemétellicàHavniee,1674;
2° les opuscules suivants : Observalionesde vera lunoelinctura non coetulea,
de liquû-
tioneetfusioneregutianiimoniisineigne,deraraauridissolutione,deantimoniidissolutiotte
non acidis tantum, sed et saisis, de adauctoregulî martis pondéré; (Observation Sur la
vraie teinture de luhe non bleue) ; — sur la liquation et là fusion du régule d'anti-
moine sans l'aide du feu ; — d'une rare dissolution de l'or ; •—de la dissolution de
l'antimoine, non seulement dans les acides, mais encore dans les sels ; — de l'aug-
mentation depoids du régule de Mars. Ces dissertations se trouvent dans les tontes 1,
n° 68, 70, et 76, tome II n° 72 et 73 des Mémoiresde l'Académie de Copenhague.
'
MonEm (t. II, p, 320) nous donne une biographie assez étendue de Borrichius,
mais nous n'y trouvons que peu de détails intéressants. Relevons toutefois celui-ci ;
«BORRICHIUS
fut promu au doctorat en médecineà Angers »; ce fut dohe au plus
tôt vers 1660, époque où les fils de M. de Qerstdorf revinrent en Danemark. Il ren-
voie au Dictionnaire Critique de BAYLE
pour la liste des ouvrages de Borrichius.
1 FELLER
(t. II. p. 432) est un peu plus explicite s il nous indique les ouvrages sui-
vants ! De Poetis Groecis
et Lalihis, AnliquoeRotnmImago, De Somno et Somniferis,
1680, in*4°,De usu plantarum indigenarum, 1668,in-8°. Le titre des deux premiers
356 BIBLIOGRAPHIE
ouvragesnous rappelle que Borrichius.enseignait à . l'Académie de Copenhague,
non seulement la chimieet la-botanique, mais encore la poésie et la. philologie.
t, GOIGOUX
(t. IV. p. 295)se borne à donner une liste des ouvrages de Borrichius,
assez.complète,il est vrai. -.-..., ....
La BiographieMICHAUD
(t. V. p. 9.7)nousapprend que BORRICHIUS
naquit à Bor-
chen ; son nom de Borriçhins était vraisemblablementtiré du nom de son lieu de
naissance.Nous trouvons dans cet article biographiqueun nouveau détail qui mérite
d'être relevé : Borrichius fut choisiparla reine Christinecommeson professeurde
chimie.Nous apprenons aussique Borrichiussuivait dans cette scienceles principes
de Paracelse,et admettait toutes les croyancesdesalchimistesde son temps, que,né-
anmoins,l'expérience, l'observation et le bon sens lui firent trouver quelques faits
précieux.II dut une bonne-partiede sa célébritéà la querellequ'il eut avecHerinanii
Conring: il soutenait que les Egyptiens avaient inventé et perfectionné toutes les
sciences,ot il les exaltait aux dépensdes Grecs.
Il inséra un grand nombre de mémoiresdans les ActaHafniensiaouMémoiresde
VAcadémie
de Copenhague
; l'und'eux a quelqueintérêt pour la France : il a pourtitre
Quidad historiamnaturalemspectans observatum
sil in itinere Gallioeinlerioris anni
1677,1678 et 1679.(Observationsd'histoire naturelle faites au cours d'un voyage
dans l'intérieur-de la France, pendant les années1677,1678,et 1679).Cemémoirea
été traduit en français dans le 4°volumedesMémoires
de l'AcadémiedeDijon. Nous
trouvons dans cet article une bonneliste.des ouvrages de Borrichius. .
1°la Docimasiametallica,dont nous avons déjà parlé ; 2° l'opuscule de Orlu cl
progressa chemioe;
3°l'ouvrage qui.fait l'objet de cette notice : «Hermelis/Egyplio-
rum et Chemicorum
Sapientia. etc.,-
Copenhague1674,in-8».Ce n'est pas le seul où
il soutienne contre H. Conring la supériorité des Egyptiens dans les sciences; il a
déjà abordé ce sujet dans le De Orlu; 4°Lingua Pharmacopoeorum,
sivede accurata
vocabulorum
in Pharmacopoliisusitatorumpronunciatione[hsL
languedes pharmacies,
ou de,la manière de prononcercorrectement les mots usités dans les pharmacies];
5°Cogitationes
de variis linguoelatinoeoetalibus,ibid.1675,in;8°; 6°De causisdiver-
silatis linguarum, ibid.1675,in-4»; et 1704,in-8°,ouvrageauquel il convientd'ajou-
ter, à raison de l'analogie dessujets : Analectaad Cogitationes
de lingua latina, cum
appendicede lexicislatinis et groecis.
[Choixsur les idéesexpriméesau sujet dolaluu-
gue latine,avec un appendicesur les Lexiquesgrecs et ÏAtins];7°DeSomiioctSomni-
geris,maximepapavereis[sur le sommeilet les remèdessomnifères,el surtout ceux
qu'on lire du pavot], Copenhagueet Francfort 1680,1681,1683,et 1684,in-4"; 8°De
usa plantarumindigenarumin meilicina[Del'emploien médecinedes plantes indigè-
nes ], Copenhague1688et 1690,in-8°; WDissertationes
depoetisgroecis
ellatinis, ibid,
1670; Francfort, 1683,in-4°; 10°Conspectuschemicorum
scriptorumilluslriorum,li-
bellusposthumus,cumhistoria vitoeauctoris âb eo conscripta.[Revue des écrivains
chimistesles plus célèbres,opuscule posthume, avec l'histoire de la vie de l'auteur
écrite par lui-même],Copenhague,1696,in-4°; 11°De Antiqua UrbisRomoe
facie [De
l'aspect de Rome ancienne], Copenhague1687,in-8°et dans le Recueil de Groevius,
t. IV, 12°; De urbis Romoe
primordiis, [Des commencementsde la ville de Rome],
Copenhague,1687,in-8°. 11a aussiinsérédanslesMémoiresdel'AcadémicdeCopenha-
guebeaucoup de descriptionsrelatives à des curiositésdu mondevégétal.Ses princi-
palesdissertations et discoursacadémiquesont été réunis et publiés par Séverin
Lyntrup sous ce titre: OrationcsAcademicoe,
Copenhague,1714,2 vol. in-8°. Majsla
biographieMichaudnous renvoieà NICEHON
(t. XIX) pour une liste complète des
oeuvresde Borrichius.
Nous passons maintenant aux Bibliographes modernes.
GARDNER
(Catalogueraisonné of workson the OccultSciences)t. I, Rosicrucian
DE PEETERS-BAERTSOEN 357
Books, p. 13, ne cite de Borrichius que le ConspectusScriplorum Chemicorumillustro-
rum (sic ! pour itlustrium) XII et 48 pp. ; il dit que c'est une liste rare et curieuse d'é-
crivains sur la philosophiehermétique.
ROSENTIIAL
(Bibliothecamagica et pneumatica Munich, s. d.) mentionne deux ou-
vrages de Borrichius, celui qui fait l'objet de cette notice :Hàfnioe,1674,in-4°et'célui
qui a pour sujet l'Essai des métaux et pour titre : Docimasticametallica,etc., Hafnioe.
1677, in-4°, 46 pp.
On conçoit que l'oeuvre d'un alchimiste et même d'un chimiste du xvne sièclen'ait
plus qu'un intérêt historique ; aussi, ne retrouvons-nous qu'en 1750,la trace d'un tra-
vail relatif à Borrichius. Dans le Manuel Bibliographiquedes SciencesPsychiques el
occultes,publié à Paris par M. Albert L. CAILLET,
et dont les premiers volumes ont
paru depuis 1913,on trouve, tome I, p. 211, n° 1443,la notice suivante qui nous pa-
raît laisser quelque obscurité :
BORRICHIUS
(Olaus). — Expériences chimiques; par Olaus Borrichius, dans Mé-
moires littéraires contenant... tr. de l'anglais (par Eidous, 1750) 204-10.
Cela prouverait du moins que quelqu'un des ouvrages de Borrichius a été traduit
en anglais.
745. Rosen-Kreutzer Astronomia inferior, oder Septem Pla-
netarum terrestrium spagyrica recensiez etc. (auct. MARCi'Fried.).
— Nurenberg, Endters, 1674 ; in-12.
[Astronomie inférieure des Rose-Croix, ou Dénombrement spagyrique des sept
planètes terrestres (par Fr. MARCUS).]
KLOSS,
n»2627(format in-8°).
D'après l'indication donnée par Peeters Baerstsoen, les mots Rosen-Kreutzer
feraient partie du titre, alors que c'est le nom de l'auteur. En effet, nous trouvons des
indications exactes et précises dans d'autres recueils bibliographiques.
ROSENTIIAL,
p. 53, n<>s
734 et suiv. :
[RITTER,Fr.] pseudonyme de M. Fr. ROSENKRBUTZER..
Astronomiainferior, d. i.
Erzehlung und Erwehlung d. 7 frdischen Planeten, als da sind : Bley,Zin, Eisen, etc.
wic u. woraus dieselbein der Erden empfangen,gezeitigetu. geborenwerden,dann zur
Erhaltung menschlicher Gesundheitu. Widerbeybringung
der verborg.Krâfftenspag'yr.
Weisezu preparieren... DarbeydieBeschreibungdess UniversalSpiritus Mercurii, damit
das rechtschaffeneAurum potabile auss waarcm PhilosophischenGrande Kan u. mag
bereitetund zugerichtetwerden. [Astronomie inférieure, c'est-à-dire narration et des-
cription des sept planètes terrestres, savoir, le Plomb, l'Etain, le Fer, etc., comment
nt avec quoi ces mêmes (métaux) sont reçus, séparés et mis au monde dans la terre,
puis do la manière de les préparer spagyriquement, afin d'employer leurs vertus
cachées, à l'entretien ou au rétablissement de la Santé de l'homme.Deplus, la des-
cription de l'esprit universel du Mercure, permettant de préparer, d'après desraisons
vraies et philosophiques, le véritable or potable] Nurnberg, 1646,avec quelques cu-
rieuses gravures sur bois. 11 ff.442 pp. suivies de 16 ff. Kopp II, p. 365ne mentionne
pas cette édition qui est l'édition originale.
ROSENTIIAL
(ib. n° 735) mentionne un exemplaire de la même édition à la suite de
laquelle se trouve un autre ouvrage :,ZweenTractât von der Signatura aller Erdge-
wâchsen,was man ncmlichauss ihrem Geruch,etc.judiciren soll. [Deux Traités sur la
signature de toutes les plantés terrestres, et dé la manière d'en juger par l'odeur.]
Même Heu, 1647, 2 parties en un vol. (Ce second traité est-il du même auteur ?).'
368 BIBLIOaBA-PHÏE
EtosENTHAft,
n° 73.6,Mêmeouvrageaugmenté de ; Beschreibung
des UniversalSpi*
ritus Mercwii, zur BereitungdeswahrenAuri potabUis.
(Descriptionde l'Esprit universelde Mercure,pour la préparation du véritable or
potable.] Nijrnberg, Endter, 1674,
Cet ouvrage est mentionnédans Klass, ns 5J627.
LENGLET
DUFRESNOY
(T. III, p. 287,n° 705)se borne à donner le titre de l'ou-.
vrage et le nomde l'auteur, maisavecles indicationssuivantes : in-8°,Francfort, en
allemand.
Cf.ÇAILLET
(III, 430)ROSENCREUÏZER
(MarcFriedrich).
746. Les Avantuves du Philosophe inconnu à la recherche et
en l'invention de la pierre philosôphale. — Paris, 1674 ; in-12.
Nous trouvons dans BARBIER
(Dict.desAnonymeset Pseudonymes,T. I, col. 343)
desindicationsprécisesau sujet de cet ouvrageet de cet auteur :
«LesAoantufgs
du philosoglte
inoonnu,en lu recherche,
etl'inventiondela pierrephi-
losopkale,
diviséesen IV Livres,au dernierdesquels
il estparlési clairement
dela façon
de la faire, quejamais on n'en a parlé avectant decandeur,IIe Edition (par dom Al-
bert BE(,JN,
religieux bénédictin et Evêqne du Bellay), à Paris, chez Jacques de
Laize de.Brèche; 1674,hv!2, de XII et 315pp »•
BARBIER
renvoieà QUÉRARD
(Superokeries
Littéraires),T. III, coj. 118, où nous
trouvons ce qui suit :
Un Philosopheinconnu,auteur déguisé[d'ATnpMQNT,
gentilhpmrnefrançais,sui*
vant l'abbé LENGLET
DUFRESNOY,
I, 483.]
nLe Tombeau
dela paureté,dans lequelil esttraité clairement
dela transmutationdes
métauxet du moyenqu'ondoit tenir pour y parvenir. Francfort, Droullmann,1672;
Paris, D'Houry, 1681; Lyon 1684,avec une clef, in-12.
n Philosopheinconnu(Le) [auteur déguisé,l'abbé Albert BEHN,}
«Les aventuresdu — ou la recherche
et Vinvention
dela pierre pltilasoplialc,
Paris,
Jacques de Laize de Bresche,1674,in-12.
Hajoute : «Celivre et le précédent pourraientbienêtre du mêmeauteur, quoique
attribués à deux personnes différentes ».
Qgmmeil n'exista point d'évôchédu Bellay,il est probableaussi que l'on doit lire
dans BARBIER
i Evêquede Bellay et non Evoque du Bellay.
LENGLET
pu FRESNOY
(T. III, p. 93,n°45)consacreà cet auteur et à son ouvrage
quelques lignes fort instructives ;
4vqnt.uresdu.Phiasopheinconnu,etc. (le titre comme pi-dessus) in-12, Paris,
1646,et 1674.Celivre n'a pas eu une granderéputation, oncroit qu'il est de l'abbé
Albert BELIH,
peu connu d'ailleurs, quoi qu'ilpprte un nom assez célèbre sous les
règnes de Henri ÏÏI et de Henri ÏY, Rois de France. Cet ouvrageest fait contreles
souffleurs; ainsi il vient d'un hommequ'on a trompé^et qui, pommebeaucoupd'au-
tres, a travaillé inutilement •;il avait de quoi se consoler,car il a eu bien des com-
pagnonsd'infortune et en aura bien encorepar la suite ».
Cet ouvrage a été traduit en allemand,et cela dèss,onapparition. Nous trouvons
en effetdans ROSENTIIAL
(p. 9, q°13?)l'indicationsuivante;
Wunderlwhe
Begebenheilen
eines UnbekqnntenPhilosophiin such und Findug des
Steinsder Weisen,Beybefilget
ein Traa(ft(lein
voitdfirgle,ichen
Maferie,dos Hauss des
Liechts gessandt.4usdem Englisdtçn von Joh, Langen. [Aventures werveil»
DE PEETEHS-BAERTgOEN 859
leuses d'un Philosophe inconnu à la recherche et a la découverte de la Pierre Philos
sophale. 11y est ajouté un petit traité sur la même matière, intitulé sLa Demeurede
la Lumière (traduit) de l'anglais de (ou par) Joh.' JJANBEN),
Hambourg et Francfort,
1690, 144 pp.
Enfin, M. A. WAITE,
dans son ouvrage intitulé: Lives ofAlehemisiiedlPhilosophera,
(p. 277) nous donne le titre de cet ouvrage,comme l'ont fait le§ auteurs précédents,
mais il l'attribue à un abbé BEBRIS,
qui ne peut être un autre que l'abbé BELIN,La
liste d'auteurs et d'ouvrages hermétiques par laquelle il termine cet ouvrage Siinté-
ressant, fourmille de fautes typographiques de ce genre.
Cf. GAILLET
(I, 71) ATREMONT
(le sieur d') reproduction du texte de LENGLET
DU
FRESNOY
; (I, 132) BELIN(Dom Jean-Albert) reproduction de BARBIBB.
CAILLET
ajoute : «Roman dirigé contre les souffleurs : Dom Belin, après avoir tra-
vaillé au grand oeuvreet n'avoir pas réussi,s'en vengea par cette curieuse satire.ln-
téressant traité contre les Alchimistes.
747. Aurum auroe vi Magnetismi universalis attractum, per
Inventorem anagrammatizomenum. Sic, infra,.supra, Sol duplus
abundat in auris. — Colonia ad Spream, 1674 ; in-12.
[L'or attiré par la force du souffle du magnétisme universel. Par l'inventeur des
anagrammes(?). Ainsi, en bas et en haut, le soleil double abonde en or de toutes es-
pèces..]
Voir plus bas, n»752, une autre édition de 1675, où le nom de l'auteur est révélé.
Cet auteur est Christian Adolphe BALBUIN.
LENGLET
DUFRESNOY
dônne(T.III,
111, n° 120) une liste de ses oeuvreshermétiques.
1° Aurum superius el inferius, Auroesuperioris et infcrioris hermeticum,in-12. Lip-
sioe: 1674 et in-12. Amstelodami, 1675.
2° Phosphprus Hermetlcus,sive Magnes Luminaris, in-12. Llpslos,1674.
3°Hermès ctm'osus,in-12.Lipsia3,|l689et Hermès Çuriosus, sive Inventa et Expéri-
menta physieo-chimicanova, in-12, 1680, et m-\%, 1689, sans nom de ljeu ni d'im-
primeur.
4°De Auro Auroeet ipsum hoc Aurum Auroe,in-12, 1674.
5° Epistola Viri cujusdam Doçtissimi, continens judicium de Auro Auroe,in-4°,
Lipsia3,1676.
6°De RegerminationeAuri, novooertiftcioinventa, n'a pas été imprimé àpart, etse
trouve dans Miseellanea Curiosa,sive EphemeridesMedieo-Physiooe
Qermanioe,
années
4 et 5, in-4°. Lipsioe,1676.
7° Venus Aurea, in forma Chrysocollalfossilis, cum fulmine coelitusdelapsa prope
Haynam,die 28 Mali, 1677, Haynse, 1677,in-12, et dans le même recueil que le pré-
cédent opuscule, in-4°. Lipsioe,1678.
La liste des ouvrages et des auteurs hermétiques donnée par M. A, WAITE
(à la fin
de son ouvrage Lives of the AlchemisticalPhilosophera) donne 1680 comme date de
la publication de l'Hermès Çuriosus,mais ne diffèrepoint de celle de Lenglet du Fres-
noy, Dans le cours de son ouvrage, il ne dit pas un mot de cet auteur qui paraît cepen-
dant avoir eu quelque importance,
ROSENTIIAL
(p. 19, n° 268)cite un ouvrage de titre absolument identique, (Colon,
ad Spr. 1674); mais il donne, entre oroohets, il est vrai, comme c'est l'usage pour les
pseudonymes ou attributions douteuses, un nom différent t Jo. S, ÊLSHOLJ:,
Dans ce
360 BIBLIOGRAPHIE
cas, Chr. Balduin n'aurait fait que réimprimer l'ouvrage. Remarquons quo LENGLET
nu FRESNOY
ne donne pas un titre identique à celui de Peeters.
Celuidesouvragesde Balduinqui a pour titre Aurum superius etinjerius.se trouve
aussi dansla BibliothecaChemicaCuriosade J.-J. MANGET,
T. II, Livre III, ^9, page
874 (LENGLET
DUFRESNOY,
III, 275).
Cf. CAILLET
(I, 95).
748. Theatrum biblicum, hoc est Historiée sacrae Vet. et Nov.
Testamenti tabulis seneis expressoe. Opus in lucem editum per
N. S. PISCATOREM. —(S. L), 1674 ; in-fol. oblong.
[Théâtre biblique, c'est-à-direles Histoires sacréesde l'Ancienet du Nouveau Tes-
tament exposéespar des figures gravéessur cuivre. Ouvrage édité par N. S. PISCA-
TOR.
Nous avons déjà rencontré le nom de l'éditeur PISCATOR
(maisavec les initiales do
prénoms N. J. et non N. S.) à propos des Emblèmessacrés tirés de la Bible, supra
n°601. '
749. Jac. THO'MASIUS. De Paulo (sic ; lire : Poculo) S. Johan-
nis. — Lipsioe, 1675 ; in-4°.
[Jacob THOMASIUS.
De la coupe de Saint-Jean.] ,.,, J
KLOSS,
n° 3798, d'après qui nous avons restitué le titre exact.
D'après ROSENTHAL
(p. 343, n° 4488).Jac. Thomasiusaurait traduit du latin un
ouvrage relatif aux Tziganesou Bohémiens: CuriôserTractât vonZigeunern,aus dem
Latein. VonMM. D. Dresde 1702,48pp., maiscette traduction paraît assezdouteuse,
à raison de la date. -
Le seul auteur du nom de Jac. THOMASIUS
qui ait quelque rapport avec l'auteur
mentionné dans Peeters Baerstsoenest Jacques Thomasen, plus connu sous le nom
de THOMASIUS,
sur lequel nous trouvons dans la BiographieMICHAUD
(T. 41,p.408),
une bonne notice biographique.
Cecélèbrephilologue,undessavantsquiontle mieuxméritédel'anciennephilosophie,
naquit à Leipzig,le 25 août 1622.Sonpère voulut partager avecses premiersmaîtres
le soin de l'initier dans la connaissancedes lettres grecques et latines. Douédos plus
heureuses dispositions,il aurait été compté sans doute parmi les érudits précoces,si
la mort prématurée de sonpère n'eût interrompu ses études. Sonaïeul s'étant chargé
des frais de son éducation, il fut d'abord placé au gymnase do Géra, puis à l'Acadé-
mie de Wittemberg, où il prit ses grades. La littérature, la théologieot lessciences
l'avaient occupé tour à tour, mais son goût le ramenait à l'étude de la philosophie,
Il s'était familiariséde bonneheureavecles ouvragesdes philosophesanciens,sansné-
gliger les mathématiques et la physique ; il s'était attaché plus spécialement à l'é-
tude de la morale. De retour à Leipzig,il obtint en 1643,la permissionde donner des
leçonsparticulières.Peu de temps après, il fut pourvu d'une chaire à l'écoleSaint-
Nicolas,et pondant plus de quarante ans, il y professasuccessivement la philosophie,
la dialectique et l'éloquence.Parmi les élèvesdistinguésqu'il eut la gloirede former,
contentons-nous de rappeler l'illurtre Leibniz, qui lui garda la plus vive reconnais-
sance. Ses qualités égalèrent ses talents. Il mourut le 12 octobre 1684.
Outre une édition des oeuvresde Muret, on lui doit une foule de programmes, do
thèses, et de dissertations pleines de recherches et écrites avec une éléganceremar-
quable ; les principalessont : 1°Origineshistoriéephilosophicoe
et ccclesiasticoe,
Leip-
zig, 1665,in-4°..Cetouvrage a été longtemps l'histoire la plus exacte et la plus inté-
ressante de l'ancienne philosophie.Brucker le cite souvent avec élogeet avoue qu'il
DE PEETERS-BAERTSOEN 361
en a beaucoup profité. L'édition de Halle, 1699, in-4°, fut publiée par son fils Chris-
tian Thomasius, qui l'enrichit de la liste des dissertations de son père. 2°Programma
de exitiosaphilosophandilicentia, réimprimé à Iéna, 1672, in-4°, à la suite de la criti-
que du système de Spinosa par Durius. 3°Dissertatio philosophicade plagia liUerario,
Leipzig, 1678. Cette dernière dissertation est un traité complot du plagiat
pour les temps antérieurs à sa publication. 4° Proefationes,ibid. 1681, in-8°. 5°, Ora-
tiones argumenti varii, ibid, 1683, in-8". Ce volume contient vingt-deux harangues
sur des sujets d'histoire, de philosophieet de théologie.6°Dissertationes63 varii argu-
menti magnamparlem ad hisloriam philosophicamet ecclesiaslicampertinentes, Halle,
1693,in-8°. On trouve dans ces trois derniers ouvrages une foule de choses curieuses.
7° Des Dissertations en très grand nombre dans les Observationesselectoe
Halenses.
Christian Thomasius,son fils,éditeur de ce recueil, l'enrichit de beaucoup de morceaux
inédits de son père. Le Tome IX en est entièrement composé. 8°De titulis' Scholasli-
corum honorariis, dans les Acta Philosophorum de Heumann, T. III, pp. 921-929.
9° Philosophia practica tabulis comprehensa,réimprimé plusieurs fois.
Sa vie a été écrite en latin par Gasp. Hagen, qui l'a publiée dans les Memorioephi-
losophorum,Bayreulh, 1710,in-8°. Il en existe d'autres en allemand. Cf. Bibliotheca
Bunaviana, l'Onomasticonde Chr. Saxe.
A ces indications, ajoutons'en quelques autres tirées de la NouvelleBiographie Gé-
néralede HOEFER,T.XLVI,col.228.L'une
des dissertations les plus curieuses de ses re-
cueilsa pour titro : De Stoicamundi exustione,Leipzig, 1674,in-4°. Consulter sur Jac.
Thomasius, outre Hagen, déjà cité : WITTE,Diarium ; POENMANN,
Lebenschreibungen
;
BRUCKER,
Hisloria philosophioeet Ehrentempel;— ZEDLER,
Universal-I.exikon; FEL-
LER: Programmeacademicum.in Jac. Thomasii funere, Leipzig, 1684, in-8°.
Cf. MORERI.
T. VI, p. 699, article biographique plutôt que bibliographique.
750. Offenbarung Gôttlicher Majestât, darinnen angezeit
wird, wie Gott der Ilerr, anfânglich, sich allen seynen Geschôpf-
fen, mit Worten vnd Werken geoffenbaret, vnd wie Eralle seyne
Work, derselben Art, Eygenschaft, KralTt vnd Wirkung in kurze
Schrifft [artlich verfasst, vnd solchos ailes dem Ersten Mens-
chen ,dcn Er selbst] nach seynem Bildnussgeschafîen, vberreycht,
welchès dann biss daher gelangt ist. — Amsterdam und Frank-
furt, Heinr. Bctke, 1675 ; in-4°.
[Révélation do la Divine Majesté, où il est montré comment Dieu le Maître s'est
révélé au début à toutes ses créatures, par des mots et des oeuvres; comment il a ré-
digé en une sorte de court écrit toute son oeuvre et ses qualités, propriété, force et
action ; et tout ce qu'il a offert,au premier homme,qu'il a créé d'après sa propre image,
ce qui s'est réalisé depuis lors.]
Secondeédition du n"477,d'après lequel la lacune du texte n été romplic.Gf. KLOSS,
n°2567.
L'ouvrage est d'j'Egidius GUTMANN,
sur lequel voir précisément la longue notice du
n"477. Cette seconde édition est, d'après Peeters, d'Amsterdam ot.Francfort, tandis
que nous l'avons restituée à Halberstadt. Il faudrait savoir si Peeters a vu l'ouvrage,
ce qui n'est pas probable ; nous pensons plutôt qu'il a copié cotte fiche bibliographi-
que dans quelque catalogue.
751. Des hochgelehrten PIULALETH/E drey schône und auser-
lesone Tractatlein von Verwandhmg der Metallen, samt Wi-
GA.Nn's vom rothem Schilde Philosophi u. Medici beigeftigten
Tractatlein, genannt die Herrligkcit der Welt. Den Liebhaberh
362 BIBLIOGRAPHIE
der Hermetischen Weisheit zu sonderbahren Gèfallen aufî Be*
gehren aus dem Lateinischen ins Teutsohe tibersetzt von Johanne
LANGËN. —» Hamburg, in Verlegung Christian Guths ; Jena
Druok Johann Nisius, 1675 • in-8°, 170 pages.
[Troisbeaux petits traités choisisdu très savant PHILALÈTHE
sur la Transmuta-
tion desmétaux, auxquels on a joint le petit traité du Bouclierrouge du Philosophe
et du Médecin,appelé la Splendeurdu Monde,par WIGAND.
Traduit du latin en alle-
mand par Jean LANGEN,
pour la satisfaction particulière des amateurs de la sagesse
hermétique,et sur leur demande.— Hambourg,Ch. Guth, éditeur ; Iéna, imprimerie
de J. Nisius.]
Au n° 652, nous avons rencontré le nom de PHILALÈTHE
comme pseudonymede
T?h.
VAUGHAN,
traducteur anglais de la Fama et Confession
des RoserCroix,S'agit-il
du même personnage?
Dansunouvrageplusrécentquela RealHistoryoftheRosicrucians,etqui a pourtitre
ThelivesofAkhemicalPhilosophers
(Londres,1888,in-8°,chezG,Redway),M.Arthur
WAITE
revient sur l'.opinionqu'il avait émised'abord au sujet des.'deuxPhilalethes.
Il avait suivi, dit-il,l'opinionde la plupart desécrivainsherniétiquesqui identifiaient
l'auteur de l'Introitus Apertus, et celui du Lumende Lumine,qui est ThomasVA.U'
GHAN
; il en avait concluque le dernier avait écrit indifféremmentsousle pseudony-
mes A'EugeniusPhilaletheset A'Eirenoeus
Philalethes!*Après
un examen plus appro"
fondi'dela question, il est arrivé à reconnaître que les faits établis de la vie de Vau^
ghan ne cadrent pas avecles indications que donne l'auteur de l'Introitus Apertus,
et que cette identification est impossible.Les ouvrages qui reviennent à Eugenius,
c'est-à-dire à Th. Vaughan,SontAnthroposophia
Magica; Anima Magicaabscondita,
tous deux de 1650,—Màgia Adamica,1650,^- TheMan-Mouse(satire contrele pla-
tonicienHenryMore,ThesecondWash,etc.,tousdeuxde 1651;—TheFaméandConfes-
sionoftheFraternityofR. C.,1652;—AillaLucis,1652; -—EuphratesortheWatersofthe
Ëasl, 1655; —BriefNaturalhistory,publiéeen 1659,qui porte aussisonnom;en1679,
Henri Vaughan, le poète siluriste, publia les oeuvrespoétiquesde ThomasVaughan,
son frère, en y ajoutant les siennes; le tout parut sous le titre de Thalia rediviva.
DoncEugeniusPhilalethesest pour M.Arthur Waite, ThomasVaughan. Quant à
Elren»us Philalethes, c'est un personnageresté inconnu, Les quelques détails qu'il
donne sur lui-même dans son Introitus font croire qu'il émigra de bonne heure en
Amérique. L'édition originale d'un de ses ouvrages (Expérimentade proeparalionc
Mercurii Sophici)publiéepar Daniel Elsevieren 1668,décrit ce livre commeex ma-
nuscripto Philosophi Americani,alias MyrenoeiPhilalethes,natu Angli, habitatione
Cosmopotitai.
C'est de là, selon M.Waite, que serait venue l'opinion qui a confondu
EirenoeusPhilalethes avec G. Starkey, qui, né en Angleterre,alla exercer la méde-
cine en Amérique.MaisStarkey se donnait commele discipled'un certain Philalè-
the, et non commece Philalèthe lui-même.On sait d'ailleurs que Starkey revint en
Angleterre, qu'il mourut de la peste en 1665,tandis qu'Eirena;us vécut encorelong-
tempsaprèscette date, et fut familier avec le célèbre chimiste Robert Boyle, qui
parle de lui, mais sans nous faire connaître quelle personnalité était cachée
sous ce pseudonyme.C'était, en tout cas, une personnalité de valeur, carson Introi-
tus est d'une clarté fort rare chezles alchimistes.Un desfait»les pluscurieuxdel'his-
toire littéraire est la disparition totale, absolue, d'un grand nombre de ses écrits.
Pour M. JENNINGS,
auteur de l'ouvrage intitulé The Rosicrucians,thei Rites and
Mysteries(p. 42. Londres,G. Routledge), la question n'offreaucune obscurité: Tho-
mas Vaughan est le personnagedont parlent Robert Boyle, et d'autres, qui l'ont
connu personnellement,il est l'auteur de l'Introitus apertusad occlusumRégisPala-
lium, du Lumende Lumine,de la Magia Adamica,etc., liste où nous voyons passer
DE PEETERS-BAERÏ'SOEN 363
sans distinction de prénoms les ouvrages d'Eirenseus et ceux d'Eugeuius philalèthe.
Il ajoute que cesliyres furent bientôt discrédité?,à cause desidéesétranges et excen-
triques qu'on y trouve. M. Jennings a peut-être raison, s'il parle du grand public et
des vrais savants, mais il y a pour les occultistes, alchimistes,etc., un public qui se
renouvellesans cesse.
CAILLET
ne distingue que Thomas de Vaughan et Starkey,
On ne trouve dans aucun desouvrages de M-,
Waite la mention des trois traités du
Philalèthe, contenus dans le Reconditoriufti,
qui faisait partie de la bibliothèque de
Stanislas de Guaita. Nous ne connaissonsCetouvrage que sous la forme d'une tra--
duction latine, dont l'auteur s'est évertué à dérouter le lecteUr curieux de savoir à
qui il a affaire.Il dit qu'il est de Venloo,dans la province de Gueldre ; il dit que l'au-
teur de l'original est Anglais,et cependant,il nous dit qu'il a fait passer l'original de
l'allemand en latin. En tout cas, cet ouvrage se rattache nettement à la littérature
rosicrucienne, tant par son Sujet, que par les illustrations et emblèmes dont il est
semé. Voici maintenant la description de l'ouvrage lui=même,d'après l'exemplaire
que possèdela Bibliothèque nationale, et qui est identique à celui de Stanislas de
Guaita, car il contient aussile Cotnméjitcirius
de Pharmaeouniversali. Il va sans dire
que nous n'assumonspas la tâche impossiblede porterla lumière dans les ténèbres
de la littérature rosicrucienne.Nous voulons seulement indiquer un nouveau docu-
ment aux cheroheurs.
Reeonditoriumàc Reclusoriumopulentioe
sàpientioequenuminis Mundi Màgrll, oui
dedttur in titulum GHYMICA.
Vânnus, obtetttaquidemet erecta.Auspicemortalecoepto
i
sed inventaproauthoribusadeptis,quibusconclusumest, sancitum et decretumut Anno
hocper MystenarchamMerçuriumvelutVioeurium,seuMedicuriumStatVtaoraCYLa
eX orDIne InoLesCerent, el aVrea Veritas pérpsIÇaCIorlbVs Ingenlls nVde bftt-
VJtçrqVe InnotesÇeret,orbe post Christumnatum milleslmosexcentésimo,
sexggcsimo
sexto,Idibus Maiis.—Amstelodami, apud Joannem,Janssonium a Waesbergeet Eli-
zeum Weyerstraet, anno 1666.(Dépôt et cachette de I'opuSculeet de la sagessede la
Divinité du Grand Monde, auquel est donné pour titre le Van chimique, obtenu et
dressé par les préauteurs adeptes, qui ont résol.u,décidéet décrété qu'en cette année,
par Je MystêriarqUeMercure,en qualité de précurseur ou de médecin,les oracles (ici
un chronogramme) prescrits, établis perdissent successivementleur pouvoir, et que
l'or de la vérité apparût dans sa nudité et sa brièveté aux esprits plus perspicaces,
l'an du monde 1666,aux Ides de Mal).
L'Exemplaire de la Bibliothèque nationale est un volume in-quarto carréf oïl un
possesseur-antérieur a mi? les annotations suivantes ; Couverture ;
Ce mêmelivre a reparu : Lugdun. Batavor.,1696avec un nouveau frontispice que
voici s
Chymica aurifodina
ineomparabilis quam recludit Proeludium
prosimetricum magioar,noctium sortessibyllinoe
'
Chymicoe
vanni granatum erutum
cui subjungitur commentâtes
de Pharmaeo catholico.
Il y a un livre à peu prés de même espèce;
DeSecrefisAàepiorumsivede usu Spirilus vini Lulliani, in-40,opus practiçum, etc.
Hamburgi, 1683,12 a Joh. SegepoWeidenfeld,
et sur la page de garde (encrerouge, travail bien soigné) peut-être gravé
CHARACTER APEPTQRVM
in crucesub sphoeravenit Sapientia vera
364 BIBLIOGRAPHIE
Unepiècedovers : Epigrammaad ZoilumindiqueInpatrie dol'auteur :
" :
Gelriami patria est, sed Venloapropria terra ;
et ce vers caractéristique:
Memihi Scito data non nisi legeloqui.
(Sacheque je ne parle que parce que j'en ai roçn l'ordre.)
Avecce volumeest relié l'ouvragesuivant :
Commentatio
de PharmaeoCatholico;quomodo
nimirumislud in tribus MisNaturoe
Regnis,Mineralùi'.ny
Animalium'ac'Vegetabilium,reperiendum
: atque indeconfici-
endum, per excellentissimum
UniversaleMenstruum,vi pollensrecludendiocclùden-
diqùe,tam.metallumquodlibet,'inprimamsui niateriam.
reducendi.
insuper
Qualiter per idipsum (supple Menstruum) alias fixum illud indestructible
aurum,redigendùm
sit in verumet inculpatumaurumpotabile,quonullose imposterum
artis strqtagemate,
in solidumiterumàureumcorpuspâtitur reduci;
Cumprimisab honoreDei Gloriosiet
excelsi;Deindeinsingularesolatiumetemolumen-
tum Generishitmani,propalatainqùepublicamdata lucem,per, etc..'.'AtqueLondiniin
Anglia,ab uno eodemqueParaphraste, qui usque adhuc ChymicàmVannuminsti-
tuit, celeritersed tamén fideliter,e Germanismoin Latinismumtrajecta ;
- iEra chriftiana millesimasexcentesimasexagesimaquinta Kalend. octobris.
(Commentairesur le remède universel,et la manièrede le trouver dansles trois
royaumesdelà nature, desMinéraux,desAnimaux,et desVégétaux,et delamanière
de lepréparerpar un Menstruumuniverseltrès excellent,possédantla puissanced'ou-
vrir et de fermern'importe quel métal, et de le ramener à sa matièrepremière
et de plus
comment par ce même (suppléez
Menstruum)onpeut ramener cet or, d'ailleurs
fixe,indestructible,enun or potablevrai et irréprochable,qui ne se laisserapoint ra-
menerdésormais,par quelquestratagème que ce soit, del'art, à l'état de corpssolide
d'or, — (ouvrage)composéd'abord par désir de rendre honneur au Dieuglorieuxet
souverain,et ensuitepublié au grand jour pour procurerau,genre humain un singu-
lier soulagementet profit,etc. A Londres,en Angleterre,par le mêmeet uniquetra-
ducteur qui,jusqu'à ce jour, a donnéle Van Chimique,l'ayant fait passerprompte-
ment, et cependant avec fidélité, de la langue allemandedans la languelatine, l'an
del'èrechrétienne1665,aux Kalendesd'octobre,s.1.1665,in-4°,de 76pp. et unepage
d'errata. Dans un avis au lecteur, l'autour dit qu'il a quitté Cologne,après y avoir
fait un longséjour, qu'il nese fait pasconnaître, parcequ'il a ledesseindevivretran-
quille,maisqueceuxqui voudrontseprocurersonor potable,remèdeà touslesmaux,
pourronts'adressera Joh. qui habite prèsdu bureau dela poste.Cetouvragéprésente
doncune certaineanalogieavecceluiquel'on trouve plushaut, n°664,où uncertain
docteurAboiIsnard fait un très savant élogede l'Or potable, et donnel'adresse de
la maisonoùl'on vendla panacéeinventéepar lui et décoréede ce nom mirifique.
Quantau premierouvrage,le ChymicaVannus,il mériteunedescriptionpluséten-
due. Nous en avons déjà donnéle titre complet. Il se composede trois parties prin-
cipales:1°Le Proeliuliumprosimetricum,2«
MagicarumNoctium SortesSibyllinoe,
3°
Chymicoe
VanniGranumerutum.Quant au traité De PharmaeoCatholico,
il formeuno
piècecomplètementdistincte,où il n'est parlé que de l'Or potable,de ses vertus, etc.
L'auteur se dit originairede Venloo,dans la provincede Gueldre,aux Pays-Bas,
maisil nese borne pasà garder l'anonyme; il déclareà maintesreprisesque son ou-
vrage est une traduction; il n'indiquenullepart l'auteur nile titre de l'original,il dit
seulement que c'est un Anglais. De plus, il nous apprend que l'imprimeur-é'diteur
lui a reprochéd'avoir fait uno traductioninintelligible,en un latin barbare, pleinde
néologismes
et ne s'est décidéqu'au dernier moment à accepterson travail. Et on
comprendparfaitement cette hésitation. Il est impossiblede s'imaginer quoique
chosede plus incohérent.
DE PEETERS-BAERTSOEN 365
L'auteur, dans un argument,où il parle du sujet qu'il veut traiter, sembleindiquer
que cette obscurité est voulue, et qu'il s'est donné beaucoup de peine pour la rendre
aussi épaisse que possible. Il y à réussi pleinement. Il dit donc dans cet Argument :
«Ma toile, que je te prie d'examiner, est divisée en trois fils principaux, le Pré-
lude, les Sorts sibyllinset le Grain extrait du van chimique.
« Le prélude, surnommé />;-osùné(rigue,c'est-à-dire
composé de prose et de vers, ne
contient rien qui regarde l'Art, si ce n'est des chosesdites avec très grande volubilité,
et en quelque sorte sous un voile ; il n'y a que des fragments théoriques de celui-ci ;
des enseignements sacro-profanes de la vie philosophique, mais plutôt chrétienne,
qui est la mienne, et tout cela est emmêlé de telle sorte que la véritable raison, ou le
regard, revienne toujours se diriger vers la chimie.
«Les Sorts sibyllinsdesNuits Magiquesindiquent la cause et les circonstances de
l'affaire (de l'art) et apportent chacun une contribution à l'Art ; ils enseignent parfois
très clairement, avec intention, le sujet des Philosophes, mais de telle sorte toutefois
qu'on ne peut comprendre sans une lecture répétée et approfondie.
«Enfin, le Grain extrait du Van chimiqueest le seul endroit qui présente la chose
d'ensemble, et en donne la substance. Celuidonc qui ne voudra lire ici que des choses
se, rapportant à l'Art, qu'il omette le Préludeprosimëtriqueet les Sortssibyllins,parce
que,dans le Van chimiquetout est exposé sans aucun recours à l'appareil typique,
figuré des paraboles, circonlocutions et comparaisons, en termes brefs. légers, litté-
raires et simples ».
Maisle Recondiloriumoù ChymicoVannas est-il du Philalèthe, et auquel des Phi-
lalethes faudrait-il l'attribuer ?
Voici la note de STANISLAS
DEGUAITA
:
« Très mystérieux ouvr. d'Alchimie et de Philosophie mystique publié en mai
1666par les Frères de la Rose-Croix; il est singulier de texte et de figures, et se trou-
ve difficilement on librairie. Le supplément Commcntatioparaît plus rare que l'ou-
vrage .même. Encore que son sous-titre mentionne le Chymica Vannus comme écrit
par le même paraphraste (sic), ce supplément semble avoir été publié huit mois au-
paravant (oct. 1665). Il fait défaut dans un certain nombre d'exemplaires qui ont
passé sous mes yeux. — Le catalogue de la bibliothèque de l'Abbé Sephor attribue
formellement la Ghimyca Vannus à' Philalèthe, grand maître de la R+ C ». Note
de S. de G. — Frontispice gravé et figuressur bois et en taille douce.
M. DUJOLS,
le plus fin joaillier des bibliophiles occultistes, u donné l'analyse du
ChymicaVannus dans sa Bibliothèque
desSciencesêsolériques(août 1913): «ouvrage,
décrit-il, devenu introuvable et qui renferme intégralement la doctrine secrète des
Frères de la Rose-Croix ». Après avoir cité la note autographe de Stanislas de Guai-
ta reproduite plus haut, M. Dujols ajoute : « Il faut avouer que pour émaner du
Grand Maître do l'Ordre Kabbalistique de la Rose-Croix— novissima,il est vrai —
l'appréciation de S. de Guaita est un peu maigre. Et comme ses annotations n'étaient
point destinées au public, il ef.t permis de conclure que le célèbre auteur des Essais
de SciencesMaudites n'a absolument rien compris, malgré sa « haute initiation »,
au livre scellé hermétiquement de la Fraternité rosicrucienne...
«Voici la dispositiondes matières de ce volume quo bien peu de bibliophiles peu-
vent se flatter de posséder : Frontispice : Characlèredes Adeptes figuré par l'image
de la Rose-Croiximprimée on sanguine avec son interprétation symbolique dans les
aspectsmultiples du Grand-Gîuvre. C'est, suivant la difinition de l'auteur, « la Clef
de la véritable Science ».Un second frontispice formant tryptique, et intitulé Choeur
des Philosophes, nous apprend qu'on dévoile, dans cet ouvrage « une chose mille
fois plus précieuse que l'or et tous les trésors du monde, au moyen de laquelle on
devient le Mage des Mages et le Philosophe des Philosophes. Suivent un Soliloque
ou Prière du mutin du Paraphraste, et uno Homélie Vespérale,sorte de prière du soir.
366 BIBLIOGRAPHIE
Ces deux invocations à Jésus IHuntinateuret à Jésus BônsPasteurSont de.nature
à exercerla sagacité dé ceux qui Sepiquent d'initiation. Elles correspondent,sous
lessymbolesdufouret de la nuit, au régné dëSténèbres
et del'erreur dont doit triom-
pher la lumièredé la Vérité.Jésus est dôn&invoqué,le soir, sous la figuré dti Bon-
Pasteur, parce qu'il va à là recherchédé la brebis égaréequ'il prend sur ses èp&ulês,
afin,de la conduiredes ténèbres dé la nuit à la lumièredu jour. Nouarenvoyonsau
Banquetdu Dartteceux qui voudront préuserplus à fondcet ésotérisnie.Après,quel-
ques poèmes,dûment verrouillésau profane, apparaît la figuredès CerclesMagiques.
On remarque, dansl'explicationmystique de ce dessein,Unjeu de mots familieraux
maçonséclairés,ainsi quelà révélation du mystère de là Toisond'Or de Jâsôh,déve-
loppé_in-extenso
dans le Prélude Prosimètriquequi l'accompagne, et qui formé en-
viron le tiere de l'ouvrage. L'interprétation dé cette partie exigéun savoir d'huma-
niste dans toute la force de terme «et échappera éternellementaux adôraféUR-du
«Veau d'Or ».La grande figuredés CheminsetdesPrairies desChamps-Elysées
ouvre
un chapitre rempli d'arcânes, intitulé : SortsSibyllinsdesNuits Magiques.Lès adep-
tes en pénétreront le sensobscurau ihoyehde la clef d'une troisièmepartie du livre
intitulée : FastesdesSibylles,autrement encorele Graindécouvert.
Unebelle gravure,
formant réplique à celledes CheminsetdesPraries desChamps-Elysées,
nouSmontre
commentles Sibyllescueillentlà fameuseroséedW.On sait que les Rose-Croixfai-
saient un grand mystèrede cette rosée dont il est parlé au chapitre 27 de là Genèse
:
Derore coelietpinguedineterree,de
sibi £>e«s.Toutefois,ce
n'est pas leurs mains qu'il
faut suivre slesecret se trouve sousleur pied. Le GranumErutttmnous donnele pur
froment de l'oeuvre,mais ce n'est pas dans les moulinsaccessiblesà tout le monde
qu'on peut le moudre. Cette partie très haute est caractériséepar quatorze cercles,
ronds ou ovales, renfermant la substantifique moellequ'il faut savoir extraire. Un
très subtile commentaire donneia marche à suivre»Maisseul l'aura trouvée, celui
qui sera capable de reconstituerl'allégorieque le maître Hiérophante n'a pas voulu
peindre. La GlyphicaHebdomasavec ses sept bellesgravures planétaires, termine le
ChymicaVannus proprement dit. Le Commentatio
de PharmaeoCatholico,bien que
portant une pagination spéciale,un titre et le frontispicedu Chdractèredes Adeptes
de la Rose-Croix,
est un supplément inséparable du ChymicaVannus. S'il manque,
c'est que l'exemplaire est incomplet. On y trouve une clef alchimique fort curi-
euse, mais d*un maniement difficile. 11serait à souhaiter qne quelqu'un de nos
grands Initiés contemporains,un de " ceux qui savent", nous ouvre enfin le Palais
fermé du Roi, en expliquant — ne serait-ce qu'en hébreu —lé ChymicaVannus.
Cela compenseraitbien d'écrits aussi pompeux que vides, et relèverait le prestige
des études hermétiques. »
M. Dujols nous avait demandé si nous pendons que le Philalèthe fut l'auteur
du ChymicaVannus.Voicila réponse que nous lui adressionsle 13juin 1913:
«Nousavons étudié votre question du ChymicaVannuspour savoir ri le Philalè-
the en est l'auteur. Le témoignageinvoqué par Caillet,et, avant lui, par Stanislas
Guaita est celui de l'abbé Sepher, qui ne nous semblepas concluant.L'abbé Sepher
avait une grande bibliothèqueoccultiste,mais il vivait dans un temps où la critique
était difficileet assezpeu pratiquée. D'après les notesde Stanislasde Guaita, l'abbé
Sepherparaît attribuer le ChymicaVannusau Philalèthe parceque cet auteur aurait
été le grand maître des Rose-Croix.Or, la critique modernerejette cette opinionet
il semblecertain aujourd'hui qu'aucun des Philalethes n'a fait partie de la société
rosicrucienne.D'après Waite, la traduction de la Fama ne serait pas du Philalèthe ;
celui-cin'aurait fait que la publier en y ajoutant une préface.
«D'ailleurs,il faudrait encoreétablir à quel Philalèthe, l'abbé Sepher attribue le
ChymicaVannus.D'aprèsl'ouvrage de Waite : TheLives of alchemical
Phûosophers,
et les articles du DictionnaryofNational Biography,on distingue:
«1°EugeniusPhilalèthequi serait Thomasde Vaughan, auquel on enlèveun cer-
DE PEË'TERS-fcAËftîSOEN 367
tain nombre d'ouvrages qui lui étaient attribués juaqu'ici, comme : l'Introitus aper-
lus occlusumRégispalatium.
« 2°Eirenoeusou IrenoeusPhilalèlhe, dont on ne saurait identifier le personnage,
bien que quelques-uns pensent qu'il s'agit de Childe,l'auteur de l'Introitus, il aurait
aussi ajouté à son pseudonyme celui de Philoponus.
« 3° Starkey, disciple de ce Philalèthe inconnu, mais qu'il ne faut plus confondre
avec lui.
« 11est vraisemblable que l'abbé Sepher tenait pouf auteur du ChymicaVannus le
Philalèthe qui a édité la Pâma. C'est Thomas de Vaughan. Or, le traducteur du Chy-
mica Vannus, qui se dit né à Venloo,dans la province de Queldre*écrit bien que l'au-
teur du Chymicaest Anglais,mais il ajoute d'autre part, que lui, le traducteur, a fait
passer l'original de l'allemand en latin. Il n'est pas probable que Thomasde Vaughan
ait écrit un ouvrage en allemand, il ne serait donc pas l'auteur du Chymica.
« Pour établir une solide critique, on devrait comparer le Chymica,Vannus et le
CommeidariusdePharmaco universali qui lui est adjoint à la Bibliothèque nationale,
comme dans l'exemplaire de Guaita, avec les ouvrages d'Eugenius.Philalèthe (Tho-
mas de Vaughan). Cette étude approfondie des idées et du style d'Eugenius Philalè-
the, rapprochés du Chymica Vannus, n'autoriseraient pas davantage, croyons-nous,
à lui infliger la paternité de cette dernière oeuvre.C'est la conclusionque nous avons
tirée.d'une simplelecture. Un tel travail relève de la littérature et nonpas dela biblio-
graphie occultiste. Il n'a donc pas sa place ici ; mais nous n'y renonçonspas si nous
faisonsun jour l'histoire littéraire des Rose-Croixà laquelle'Peeters apporte une con-
tribution considérable ».
752. Aurum auras vi Magnetismi universalis attractum, pef
Inventorem anagrammatizomenum, i. e. Christian Adolphus
BALDUINUS, sub oujus nomen hic liber auctior prodiit. — Ams-
telodami, 1675 ; in-4°.
[L'or attiré par l'or, par la force du magnétisme universel. Par l'inventeur des ana-
grammes (?), c'est-à-dire Ch. A. BALDUIN,
sous le nom duquel la présenteédition aug-
mentée est publiée.]
Voir ci-dessus, n° 747. 11importe toutefois de remarquer que le titre, tel qu'il est
donné ici ne se retrouve dans aucune des indications fournies au n°747.ce qui semble
montrer qu'il s'agit d'une édition différente.
753. Menippus. — Colonise Brand., 1676 ; in-12, 384 pages.
[Ménippc.]
C'est le Ménippe, ou Centuriededialoguessatiriques, de Valentin ANDRÉA,
en qua'
trième édition. Les trois premières font l'objet des n°3 355, 403 et 742.
Cf. KLOSS,
n° 2518 b.
754. Athanasii KIRCHERI Sphinx Mystagoga, sive diatribe
hieroglyphica. — Amstelodami, 1676 ; in-folio, fig.
[Ath. KmcHEit.Le Sphynx mystagogue, ou Diatribe hiéroglyphique.]
Cet ouvrage n'est pas le Spinx Mystagogaqui fait partie de l'JEdipus tégypliacus,
mais un traité à part sur les hiéroglyphes tracés sur deux enveloppesde momiesap-
portées d'Egypte.
Voir ci»dessus,n° 706, le trentième ouvrage du P. Klrchef, p. 288.
368 BIBLIOGRAPHIE
755. Grandium Mysterium, illustriorum farinorum, maxi-
morum heroum elogia. Auctore Ad. WILD. — Ingolstadii, 1676 ;
in-12.
[LeMystèredesforts, ou Sentencesdesplusgrandshéros,de la plusillustrecon-
dition.]
LacopiedePeetersétant sujette à caution,le mot farinorumest peut-êtrepour fa-
rinorum,pris dansle sens d'exploits,d'actions d'éclat.
756. Nûtzliche Observationes, oder Anmerkungen von den
fixen und fliichtigen Saltzen, Auro und Augusto (sic, peut-être
pour : Argento) potabili, spiritu mundi und dergl., wie auch von
den Farben und Geruoh der Metallen,Mineralien und andernErd-
gewaohsen; durcli viel-jahrige eigene Erfahrung, Mulic und Ar-
beit mit Fleiss untersuchet, angemerket, und nun auiï vieler, der
Edlen Chimie beflissener und unverdrossener Naturforscher ins-
tandiges Begehren zu dero Nutz und Gefallen an den Tag gege-
ben von Joh. KTJNCKELS.— Haniburg, 1676 ; in-12.
[Observationsutiles,ou Remarquessurles selsfixeset volatils,l'or et l'argent (?)
potable,l'esprit du monde,etc., ainsiquesur lescouleurset lesémanationsdes mé-
taux, minérauxet autres produits de la terre. Cesobservations,résultat de recher-
cheset de remarquesfaitesavecapplicationpendant de nombreuses
annéeset grâce
aux propresexpériences
de l'auteur, à sa peineet à sontravail,sont maintenantpu-
bliéessurl'instant désirdebeaucoupdonaturalistesinfatigablesotudonnésàla noble
Chimie,pourleur utilitéet leurplaisir.Par J. KUNCKELS.]
ROSIÏNTIIAL
nousdonne,outreletitre (abrégé)de cetouvrageceluidedeuxautres,
qui sont assez propresà indiquerla tournure d'esprit dol'auteur, ce sont (p. 35,
nos4'J8et 499):
Ars Vitrariaexperimenlalw,
oder Vollkommeiw
Glasmacher-Kuust
; commentarium
ûberdie vondergleiehen
Arbeilbeschrieb
Vil BâcherP. Anth.Neri, unddercnAnmer-
kungenChr.Merrctli(soans denital. undlatein.ûberseUl)
; samleinemII Haup-Teil
in III Bûchentund mehrals 200Expcrimenten.
L'art expérimentaldu Verre, ou
art parfait de la fabrication du Verre,commentairesur les VII livresécrits sur ce
sujet par P. Anth. Neri,et les Remarquesde Chr.Merrettittraduites du latin et de
l'italien)avec unesecondepartie principaleen troislivres,et plus do 200.expérien-
ces). Amsterdamet Dantxig,1679.
' Chymiscke'
Anmcrckungen
: darin gehandellivird vondenenPrincipus Chymicis,
Salibus,Acidis
undAlkalibus,FixisundVolalilibusin denendreyenJfegnis.mit
Anhang
einerChymischen
Brillecontranon-EniiaChym.[Observationschimiques: il y est
traité des Principeschimiques,dessels,desacideset desalcalistant fixesque vola-
tilsdestroisRègnes.Avecunsupplémentdelunettescontrelesnon-êtreschimiques.]
Wittemberg,1677,in-8,192pp. .
LBNOLET
DUFRESNOY
mentionneplusieursouvragesde cet auteur (t. III, 197,
n°431):
Jon. KUNKKMI
Milesobservationes
chimictedesalibusfixis, et volalilibus,
Auroet
Argento
potabili,et exGermanica
linguain Lalinumversai,
a CaroloAloysio
Ramsuy,
parlesduce,in-12. Londiniet Roterodami.
— Id. Observationes
chimicte,in quibusagiturdeprincipuschimicis,diversisExpé-
rimentaprobalsc,
exGcrmanico
in latinumversée
a CaroloAloysio
Ramsay,in-12.Lon-
diniet Roterodami1678.
— Id. PhilosophiaGhimica,experimentis
confirmata.in-12. Amstelodami,1694.
DE PEETERS-BAERTSOEN 3Q9
?-~Id. VolkomeneGlasmacherKunst [L'art complet du.verrier], •in-4» Francfort,
1679, :
— Id. Anmerkungvonden fireleg. fixe und flûchgtigenSalzen, Auro und argentopo-
tabili, Spiritu mundi [Observation sur les sels fixes et volatils, sur l'or et l'argent po-
tables, l'esprit du monde] ini-8».Hambourg, 1676.
^ Id. CollégiumPhysico-Chimicumexpérimentale, oder Laboratorium Chemicum,
in-8°.Hamburgi et Lipsiae, 1722, d'un Allemand, Kunckel, médecin et chimiste
du Roi de Suède et de l'Electeur de Saxe ; il passe avec raison pour un des plus habi-
les artistes des derniers temps, et ses ouvrages pont très estimés des amateurs. '
ROSENTHAL
mentionne aussi ce dernier ouvrage, ainsi qu'il suit(p. 392, 5124 k) :
KUNCKEL
VON
LÔWENSTERN,
Jph.. Collégiumphysico-chymicumexpérimentaleorder
Laboratoriumchyniicum,in tvelchemvonder ivahrenPrincipiis in der Nalur und denen
gevvur'èkten
Dingen nebstder Transmutation und Verbesserungder Metallen gehandelt
wird. Herausgegebenvonfx>h.Caspar. ENGELLEDER.
[Collège(c'est-à-dire cours),phy-
sico-chimique, ou laboratoire chimique, dans lequel il est traité des vrais principes
dans là Nature et les choses de l'art, ainsi que de la transmutation et amélioration
des métaux. Publié par Joh. Caspar Engelleder] 2e Edition, Hambourg, 1722, avec
portrait de Kunckel, par 15 ff. et 737 pp. de texte, 37 d'index. Rosenthal H, yv. à
Hambourg. Rosenthal ajoute cette note tirée de Kopp. (1 p.,11.et p. 60): «Ouvragé
aussi(intéressant qu'important pour tous ceux qui s'occupent de la Chimie et des Chi-
mistes d'autrefois ».II dit, de son côté,que les Traités (ou chapitres) sur l'or et l?ar-
gërçtméritent une attention toute particulière.
Enfin la Biographie MICHAUD
(t. XXII p. 234) contient un article fort bien fait
sur ce personnage : Jean KUNCKEL
naquit en 1630, au village de Hutten dans le Du-
ché de Slesvig. Ses premières études terminées, il parcourut la Basse Allemagne et
la Hollande, visitant les ateliers et les manufactures pour étudier les procédés des
ouvriers, Il commença, en 1676, à donner des leçons de chimie à Wjttemberg, et ce
fut cette même année qu'il découvrit le phosphore qui porte son nom. L'électeur
dp Saxe, Jean Georges II, le nomma directeur de son laboratoire à Anneberg, et lui
facilita ainsi les moyens de faire beaucoup d'expériences utiles. . .
Appelé en 1679,à Berlin, par l'électeur de Brandebourg, il y ouvrit un cours qui
fut très fréquenté, et contribua ainsi à répandre le goût dé cette science alors peu
cultivée. Il se rendit, en 1693,aux voeux du Roi Charles XI,qui, cherchait depuis
longtemps à l'attirer en Suède. Ce.prince le créa conseiller des Mines, et le récom-
pensa de ses services en lui accordant des lettres de noblesse et la permission d'ajou-
ter à son nom celui de Loewenstern. Kunckel mourut à Stockholm en 1702. 11était
membre de l'Académie des Curieux de la Nature. C'était, dit d'Holbach, un homme
fort expérimenté, auteur peu savant, très mauvais écrivain, mais l'opiniâtreté de
son travail, l'exactitude de ses procédés, et l'importance de ses découvertes, lui.ont
fait un nom très grand et très mérité parmi les chimistes. Outre son phosphore, dont
on parlera plus bas, Kunckel avait imaginé des pilules lumineuses, dont l'usageiétait,
dit-on, utile en médecine et particulièrement contre l'apoplexie ; il avait aussi le
secret d'un verre rouge transparent. Ses ouvrages, écrits en allemand, sont : 1° Ex-
périencessur l'eau-forte (dans les Mélangesde l'Académie des Curieux de la Nature,
lrc année, T. II p. 158).— 2° Rechercheset observationssur les Selsjixes et volatils,
sur l'or et l'argent potables; sur la couleuret l'odeur des métauxet des autres substances
minérahgiques, Hambourg, 1676, in-8°, traduit en latin par Ch. Aloys Ramsay,
Londres et Rotterdam, 1678, in-8°. Dans cet ouvrage, Kunckel assure qu'il avait
trouvé, en parcourant les archives de la maison de Saxe, lesecret dont l'électeur Chris-
tian s'était servi, pour convertir en or d'antres métaux ; — 3° Observationschimi-
ques,Hambourg, 1677,in-8°,traduites en latin par Ramsay, Londres 1678,in-8° ;Ams-
terdam 1693,et Iûua 1719,in-12. Cet ouvrage est estimé ; — 4°Lettre aux médecins
37Ô BIBLIOGRAPHIE
et aux philosophesde Saxe sur le Phosphore et lés piluleslumineuses,167^ in=-8°..
Lapremièreinventiondecephosphoreestdueauhasard.Un chimisteallemand,appelé
Branditravaillantsurl'usine,ayant trouvédanslerécipientunematièrequibrillaitdans
l'obscurité,la fit VOifà Kunckel,et mourut quelquetemps àprèsssarislui avoircom-
muniquésonsecret. Kunckel,qui avait VU
travaillerBràftd,SedOUtà
tftiël'iirihë for-
mait la base de cette matière lumineuse*et parvint à en retrouver là composition
qU'ilCommuniqua
aux savants par la.Lettré qUenousvendus de citer, ÔfttrôUvala
Mànlète défaire le Phosphorebrûlant de Kithckel,pâï Hornbërg,dàflsles Méràoirês
de l'ACadérhie
des Sciences,î. X, ** 8°L'an defatfe léVetre^
1679,ihï4b; traduit ëh
français par M. Di (le baron d'Holbach), Paris, 1752,in-4°,avec les traités de Neri
de Merret. Kunckel avait répété les expériencesde ces deux alchimistesetajoutéà
leurs observationsdésremarquestrès intéressantes.Sontraité particulierest en trois
livres ; le premier,qui est le plus curieux,contientla manièredé calciner,de doreret
de peindrele verre; le secondtraite de la fabrication de la faïenceet des procédésà
employerpouf'là peindre dé différentescouleUrs
; lé troisièmeindique le secret de
tirer en argentlà figuredé toutes Sortesdé plantés, de colorer"
le gypseet de marbrer
le papier, rtuhckël a terminéson oùvfâgëpar la descriptiond'un mouléinventé par
j. Dâh. Kraft, conseillerdé i'ËlecteUrdé S'axe,et avec lequel on peut fairedes bou-
.téilïesdé toutes lesgrandeurs',60LèUreoàllbn
prouvequ'il n'y a pas d'acidedans l'es-
p'til-de-vin,1681,ih-8°; —'7" Traité sur tessetset tesacidesminéraux,.Berlin, 1686,
iri-fe"*.
tjh médecinde HâmbôUfg,Ëiigéllèdér,&publiéun recueildessecretsde ttunc-
kél,.enallemand,sôUSle
nomde Collégium
Physieo-Chymicum
expérimentale
curiosum,
Hambourg, 1716et 1722,in-8°.
75*71 A short analysis of the unchanged Rites and Cérémonies of
the Free-MaBons. -- London* printed for Steav. Dilly, 1676 ; in-8°.
tBrêve analyse des Rites et Cérémoniesconstantes des Francs-Maçons.]
C'eëtlepremierouvragemaçonniqueque nousrencontronsdansla présentebiblio-
gra'phie.KLOSS
le cataloguéégàlenient,nfi229; mais il a soin d'ajouter la remarque
qUeVoici: « Douteux; mentionnépar A. BOILEAU
dans les Annal.Mac.-., Paris,
Cailléau,1808,t. Ht, p. 163 ».
WOLFSTIEG,
dans sa Bibliographie
maeonniaue,T. II, p. 530,n°33393,s'est borné
à copier Kloss,ensupprimant une indicationessentielle,et en modifiantd'une façon
peut-être erronéela date de la référence.A l'articleindiqué,on ne trouve que ceci:
A shortanalysisof the Unchanged
Ritesand cereiiwnies
oftheFreeirtdsorls.
Lbndon,
Dilly, 1676,in-8°, Kloss,229,
AnnalesMac. •. T. III, 1807(eic)ip. 163.
7$8. Menippus, sive Diàlogorum satyric. Centuria, invitatem (sic :
lifê : inaiiitatëm) ïiostratitim spéculum, etc. (auct. j. Valent. ANDRËJE).
— Colonial Êfâiideb., Volcker, 1677 ; in-12, 384 pages.
[Ménippe,ou Centuriede dialoguessatiridues nlontrant la futilité denosconteirt-
JJOÏ&itts
(par J. Vâlerit ANDRÉÀ
).]
GihqAiiitaê
édition. Voir ci^desSus,
nos 355,4Ô3,742et 753. KLOSS,
n" 2âl8i, ne
connaît point cette édition de 1677;
759* Kabala denudatajSeuDootrinaHebroeorum transcen[den]talis
metaphysica ac theologiea. Edit* KNORRA ROSENROTH.
-^ Sulfcbach,
1677 ; in-4°.
DE PBETBRS-BAERTSOEN 871
Là Kabbale mise à hU)ou Doctrine transcendantale, métaphysique et théologi-
que des Hébreux, éditée par KNORR
DEROSENROTH.]
Kidss, n6 3885. PoUrUneédition antérieure, avec la date de 1667,voir ci-dessus,
n° 714.
760. IAMBAlXOt XAAXIAËQ2 THÏ KOIAÎIS SW1A2, ÎÏEPÎ
MYSTllPIdN ÀOfOïl. JAMBLICHÏ ChâlCidertcis ex Coelë^Syrià,Dô
Mysterhs liber. feoemittitur' Ëpistola PORÊHYRII âd Aûéboriërn Mgyp*
tium, eôdem argumente». 'Thô'fnâS.GALÈ Àngjtis' 0rS3Cé ntin(| Jjrlrîiuni
edidit, Latine yèrtit et Notas adjecit. —-ÔxOnii, ë'fhëati'oâhéÎQolliàtici,
Anno Bomini CIDDC. LXXviii ; iii-foiid, 323 pages & 2 cb'L, îrdiit.
[jAMBttQUÈ,
de ChalcisëriCoelé-Syrië.Le Livi>ëdesMystères, pfé6êdéd'Uhè'Lettre
de PORPHYRE
4 Àrtëbon l'Égyptien sur le mérité sujet.Texte g"fëcédité {jourlà p"fë<-
mière {fais,
avec Une traduction latine et des liâtes, par l'Àriglàfs'Thomas ÔAt-Ès]
Sur Jamblique, voir la notice du ri0 90, où est sigttalée Uneédition tyôrihàiSëi
Le Dictionnaire des Sciencesphilosophiquespublié sous la direction d'Ad. Franck.
(Paris, Hachette, 3etirage 1885, p. 818)contient,au sujet de la vie et dés doctrines de
Jamblique,des détails intéressants que nous allons résumer.
SUIDAS
nous
1
apprend qu'il naquit à GhalciB
en Gfielé-Syrle,
de parents riches et con-
sidérés, et qu'il florlssait sous Constantin* La plus grande partie de sa vie à dû se
passer à Alexandrie. Oti lui donné peur premier maître AhatoliUSjpar qui il fut pré-
senté à Porphyre. Devenu le Chefde l'Ecole d'Alexandrie,après là rnort de cëlui-oi,il
vit les disciplesàffluei*àUtôût»
de lui; Malgrél'austérité de son langage et les formes
arides de son enseignement. L'ënthéUsiaSmequ'il inspirait allait jusqu'à la supersti-
tion, au point qu'on lui attribua le doh des miracles i ainsi, un jour qu'il faisait sa
prière, il est ravi à dix cotfdéeSâu-dêssUSdu SoLUne autre fois, il se détourne de son
chemin, prévoyant le passage d'un convoifunèbre. Enfin, aux bains de Gadara, après
qu'il a touché de sa main deux petites sources, il en voit sortir aussitôt deux enfants
d'une admirable beauté qui, l'entourant de leurs bras, Semblent le reconnaître pour
leur père. (BUNAPEJ
Vie de Jamblique,da.asSes ViesdesSopkistes] Ces réoits sont du
moins propres à montrer la tendance du néo-platonisme à Confondrele rôle du prêtre
et du thaumaturge avec celui du philosophe.
11ne nous est resté des nombreux ouvrages de Jahibliô;uequ'UrteVieaiePythagWc
et une Exhortation à l'éludede la philosophie(Prolrèpiicttiàrtttiànes ad phildsbpIUdM,
Libri dao,et De vitd Pythagorai,m-i.i>.
Franecker, 1598j Amsterdam, 1707, et Leipzig,
1815, in-8°).
Quant au livre sur les Mystères égyptiens (de Mj/sierits Mgyptiàrum lit/er,seu Res-
ponsio ad Porphijrii Epistolam ad Ânebonem,grëfi et latin, Éd. Th. Gale, Oxford)
1678),malgréle témoignage de Proclus, il est plus Sûrde l'attribuer à l'Ecole de Jam-
blique qu'à Jamblique lui-même. Malheureusement, aUcuh de ces ouvrages hë con-
tient la partie importante de sa doctrine,sa théologie. On ert est réduit à en chercher
les fragments épàrs dans le Commentairede Proclus sur le Timée. Dans les premiers
temps de son enseignement, Porphyre avait VU
soh premier disciple, Jantbïiqiïë, deve-
nir son rival,èt partager, au sein méntë desa propre école,cette autorité due Porphyre
devait bientôt lui abandonner tout entière. De bonne hoUre, en effet, Jamblique ma-
nifesta son opposition à la doctrine de son màitré sur Un Certain nombre de points
importants. Après Plotin, l'Ecole néoplatonicienne s'était ehgagée dans des discus-
sions fort subtiles sur' des difficultés que le maître avait négligées au expli-
372 BIBLIOGRAPHIE
quées d'une manière fort obscureet incomplète.Déjà Amélius,Porphyre et Théo-
doreavaientinterprété et développé,chacun
à sa maniêre.lathéologiede Plotin en ce
qui concerneles deux derniersprincipesde la divinité,l'Intelligenceet le Démiurge,
jamblique, en suivant la voiede ses prédécesseurs,divisait et subdivisaitégalement
la trinité de Plotin, et en faisaitsortir unesérie de triades, maisil différaitd'opinion
avecPorphyre dans l'interprétation des doctrinesthéologiquesde Platon et de Plo-
tin. Jamblique admet,avecAméliuset Porphyrequ'il n'y a rien à distinguerdansle
premierprincipe.Ceprincipeest un,indivisible,immobiledanssonunité. Tout cequi
est,est par l'Un jle premierêtre lui-mêmeenvient ;lescausesuniverselles
lui doivent
toute leur puissanced'action, en mêmetempsquel'unité et l'harmoniedeleurs mou-
vements.C'est encorel'Un qui fait que, malgréla diversité de leurs formes,malgré
la variétédesprincipesdont ellesdépendent,les causesnaturellesse confondentdans
uneintime union et vont aboutir à une causeuniqueet suprême.Lesecondprincipe
sert d'intermédiaireaux deux autres et de point d'union à la trinité entière.|C'.estla
puissancefécondequi engendreles Dieux,le principede la vie divine,le producteur
par excellence,la déesseRhéa, selon la langue mythologique.Le troisièmeprincipe
est leDémiurge,proprement dit Jupiter, c'est le principequi opèrele développement
des puissancesintelligibles,et accomplitl'oeuvrede la création.
Jusqu'ici, Jambliquenes'écartepoint dela doctrinede Plotin,maisdiverspassages
de Proclussemblent"prouverqu'il n'est pas toujours fidèleà la distinctiondestrois
principesde la trinité Alexandrine,l'Un, l'Intelligenceet le Démiurge.Ainsi,tantôt
il comprenddans le Démiurgetout le mondeintelligible,tantôt il y renfermele para-
digme.Or, le paradigmen'est autre choseque le modèleintelligible,l'archétype des
idées.l'intelligence
pure identique avecl'Intelligence,en un mot, le secondprincipe.
Il y a là une véritablecontradiction.Lepassagesuivant de Proclussemble lever la
difficulté: «Jambliqueconsidéraitque la vertu démiurgiquepréexistait déjàdans le
paradigme ».En effet,tout en distinguant les deux derniersprincipesde la Trinité,
l'Intelligenceet le Démiurge,Jambliquea pu en considérerle rapport et l'union. Or,
commele Démiurgeprocèdede l'Intelligence,il a pu dire dans un sens différent,'et
avecune égalevérité, tantôt que le démiurgecomprendle paradigme,tantôt qu'il y
est compris. Du moins, c'est ainsi que Proclusentend Jamblique.
Quant à la doctrine des triades, Jamblique semkleavoir pousséencoreplus loin
que Porphyre et Théodorel'abus de l'abstraction. Dansle secondprincipeil distin-
gue d'abord trois triades purement intelligibles,
puistrois triades intellectuelles.Outre
la grande triade démiurgique,il admet une série dé démiurgesinférieurs,les Nou-
veauxdémiurges,qui portent au loin l'action des premiers. Jamblique se distingue
encorede Plotin et de Porphyre par un goût excessifet presque superstitieux des
formulesnumériques.Il ramène aux nombrestous les principesde la théologie:àla
monade,l'unité suprême,principeà la fois de la vie et de ses diversesformes; à la
dyade,l'intelligence,premièremanifestation,premierdéveloppementde l'unité; à la
..triade,l'âme ou Démiurge,principedu retour à l'unité par tous les êtres qui se por-
tent en avant ; à la tétrade, le principede l'harmonie universelle,contenant en soi
toutes les raisons deschoses; à l'ogdoade,la causedu mouvementqui entraîne tous
lesêtres hors du principesuprême,et lesdispersedansl'univers;à l'ennéade,le prin-
cipede toute identité et de toute perfection;enfin,à la décade,l'ensemblede toutes
lesémanationsdel'Un. NiPlotin , niPorphyre,malgréleur respectpourlesdoctrines
de Pythagore, n'ont réduit ainsileurs principesà desabstractionsnumériques.
Contrairementà la doctrine de Plotin, Porphyre avait attribué à la matièrela di-
versitédes êtres individuels; Jambliqueréfute Porphyre et expliquecette diversité
en distinguant,dans le mondeintelligible,dos principesd'unité et d'identité d'une
part, dol'autre, des principesde diversité.
La psychologiede Jamblique, autant qu'on peut onjuger par quelquesfragments,
DE PEETERS-BAERTSOEN 373
différaitassez de celledé Plotin et de Porphyre. Il y règne un spiritualisme moinssé-
vère. Jamblique reproche à Porphyre d'avoir fait de l'âme un principe impassibleet
toujours pensant, et, par conséquent,del'avoir identifiéeaveCl'Intelligenceelle-même.
Dans cette hypothèse, dit Jamblique, qui failirait en nous lorsque nous sommes en-
traînés par le principeirrationnel; et que nous nous précipitonsdans les désordresde
l'imagination ? Et, d'un autre côté, si l'on admet que la volonté ait failli, comment
l'âme elle-mêmeresterait-elle infaillible? Cemême.espritse révèle encoredans la cri-
tique d'une penséede Porphyre sur l'interprétation de Platon : «Il n'existe ni Dieux
pasteurs, privés de l'intelligencehumaine^et se rattachant aux êtres vivants par une
certaine sympathie, rti Dieux chasseurs, qui enferment l'âme dans le corps comme
dansune ménagerie,car l'âme n'est pas à ce point enchaînéeau corps. Cette méthode
(il s'agit de.l'opinion de Porphyre) est indigne de la philosophieet de la science; elle
est pleine de superstitions barbares ».
Jamblique apparaît ici sous un jour tout nouveau : ce prêtre égyptien, si appliqué
à l'exercicedu culte, si adonné aux pratiques de la théurgie, se montre, danssa doc-
trine psychologique,plus modéré, plus platonicien que ses prédécesseurs. De même
sa moraleest d'un ascétismeplus tempéré ; il fait une part plus grande à la liberté et
aux passions,dans la vie humaine. Il répète souvent que l'homme est le véritable au-
teur de ses actes, qu'il est à lui-même son propre démon. Il reproduit souvent lés
tendances morales de Platon. Sans doute, le disciple de Plotin et de Porphyre repa-
raît. Il répète, avec ses maîtres,que la fin de l'âme est la contemplation des chosesdi-
vines,et que la vertu n'est qu'un moyen d'y parvenir, mais il n'en est pas moinsvrai
que, beaucoupplus superstitieux que Plotin et Porphyre dans sa théologie,il professe
une morale plus pratique et plus humaine.
Nous trouvons dans le Dictionary of Greekand Roman biography and Mythology
(Londres,1840),T. II, p. 549,quelques indications sur le livre des Mystères:
«Dansl'ouvrage en question, en un livre, onvoit un prêtre égyptien nomméAbam-
mon.répondant à une lettre de Porphyre. Il s'efforced'y réfuter divers doutes sur la
vérité et la pureté de la religionet du culte desEgyptiens,et de prouver la divineori-
gine de la théologieégyptienne et chaldéenîie; il veut aussi démontrer que les hom-
mes peuvent entrer en relation avec la divinité au moyen de rites théurgiques. Un
grand nombre de critiques sont d'avis que cet ouvrage n'est pas de Jamblique ; Ten-
neminn et d'autres le lui attribuent, avec quelque vraisemblance ». Le traité sur
les MystèresdesEgyptiensa été publié,pour la première fois,par MARSILE
FICIN,à
Venise,en 1483,in-4°,avec une traduction latine ; d'autres éditions en ont été don-
néespar N. SCUTELLIUS
(Rome, 1556,in-4°),par Tu. GALE
(Oxford,1678,in-f°avec
traduction latine).
Il en a été publié une traduction française assez récente, par les soins de la
SociétéThéosophiquede Paris ; elle est due à M. Pierre Quillard (in-16,1895).
La BiographieMICHAUD
(T. XX, p. 536)accorde une place un peu trop restreinte
à notre auteur : Jamblique peut être regardé comme le dernier chef des néo-platoni-
ciensdu troisième siècle.(11serait plus exact de dire : le quatrième).Cette école,dont
la doctrinea fait tourner tant de têtes, n'a pas moins nui à la saine philosophiequ'au
Christianisme. «Leur système, dit F. •. SCHOELL
dans sonHistoire abrégéedela litté-
raturegrecque,leur système était bâti sur la doctrine de l'émanation, d'après laquelle
tous les êtres doivent, après plusieurs degrés de purification, parvenir à l'intuition
(à la vision directe) de la Divinité, but le plus sublime de la philosophie.Cette école
admettait l'existence d'une classede démons, ou esprits d'un ordre inférieur, média-
teurs entre Dieu et l'homme. Pour entrer en communicationavec ces démons,il fallait
une grandepureté de moeurs,une sainteté qui dégageât l'hommede tout ce qu'il a de
terrestre. Les âmes déchues habitent des corps qui leur servent de prison.et si, pen-
dant leur vie, elles n'ont pas travaillé à se dépouiller des vices, elles sont, après la
mort, réunies à d'autres-corps plus vils, jusqu'à ce qu'elles soient entièrement épu-
374 BIBLIOGRAPHIE ' • " - - '
i?ées,ce qui se rapprqchebeaucoupde la métempsychose.
LesNéoplatoniciens ad-
mettaient aussiuneespècede Trinité.L'âme,suiyant eux, émanait dpl'intelligence
ou secondeessencedivine(vouç)
qui émane elle^mâpie
de l'Etre infini et parfait.
Pour s'opposerau progrèsdu Christianisme,
qui commençaità ruinertouteslesreli-
gionsétablies,oncrut nécepsaire
d'envelopperd'ohscuritéscette doctrinedesémana-
tions,onaffectadoncderegardercomme
les auteursdecesystèmeZoroastreenPerse,
Orphéeen Thrace,et Hermèsen Egypte ».
G. HBBENSTRBIT
a publiéunesavantedissertation ! De Jamblichiph{losophi
Syri
doetrina,Ohristianse
religioni,quamimitari studet noscia.Sur la doctrine de Jam-
blique,philosophesyrien, doctrinefuneste à la religionchrétienne,qu'elles'efforce
d'imiter),Leipzig,1764,in-4».Il nousreste, sousle nom de Jamblique, les ouvra-
gessuivants écritsen grec,et depuislongtempstraduits enlatin : 1"Protreptiçon
seu
adhortalioad philosophiam.
(Exhortationà l'étudede la philosophie).La meilleure
édition est celle qu'a publiéeM.Théophile KIESSLING
(Leipzig,1813in-8fi,grec-
latin) ; 2BDe VitaPythagoroe.
(ViedePythagore),Amsterdam,1707,in-4agrecrlatin,
aveG
les noteset lescorrectionsdeLudolphaKÛS,TER,
quiy a réunila Viedg Pytha-
gorepar MALOHUS
(nomvéritabledePorphyre),dont est tiré,en grandepartie, l'ou-
vragéde Jamblique; la versionlatineest deV. ©brecht.M. Kiesslingen a donné
aussi une bonneédition'gréco-latine.Leipzig,
1816,in-8»;3°In Nicomaohi
Geraseni
Arithmetieàm
introduetio,
et DeFatoliber (Introductionà l'Arithmétiquede Nioo-
maque de Gerasa,aveGlelivre sur le Destin),oedernier,édité pour la premièrefois,
traduit et annotépar SamuelTENNEL
à Arnheim,1688,in-4s. Cet ouvrage forme,
dansles manuscrits,le quatrièmelivrede la ViedePythagore\ lesecondest intitulé
Hypomnemata
Pythagorica
; letroisième,Deoommunitnathemalioa
seientia.
On attri-
bue aussià Jamblique,bienqu'ilsne portent passon nomdans les manuscrits, les
Theolôgoumena
arithmetioa,qui renfermentdes spéculations,
théologiqueset philo-
sophiquesdes ancienssur les nombres; ;—4s De Mysterils Mgyptiorum,en latin,
traduit par MARSILE
FIOIN,
Venise,chezAide,1497,in-f°avecquelquesfragmentsde
BROOLUS
;-ibid,1516,in-f°; le mêmeouvrageaveGune lettre Ad AnebqnemMgyp-
tium,Oxford,1676,in-f»,de la traductiohde Th. GALE.Cet ouvrage est rempji
d'idéesthéurgiqueset extravagantes; de bonsauteursle croientpostérieur à Jam-
blique de Ghalcïs,
le néo-platonicien.
Il y a feudeuxautres personnagesqui ont portéGenomi l'un était aussiun philo-
sophe, qui véGutsous le règne de l'empereur Julien; le secondJamblique,Syrien,
commeles deux premiers,composaun roman.
761: Biblia sacra (les 3 premiers tomes). — Colonise, 1678 ; in-32.
[L,aSftinj.e
Cibleen latin.]
Voirlen?767çbdpssous,
pourl'indicationdes3 dernierstomes.
762. F. TOREBLANGA
Çordubensis. De Magia. — Lugd., 1678 ; in-4°.
[F, TOREBLANPA,
dç Cordque.jjjiur
la Magjç,]
ROSENTHAL
cite plusieursouvragesde cet auteur (p. 225,nos 3064;3P67)
:
FRANC
TORREBLANOA.
Doemonologia
sive de Magia naturali, doemoniaca
licita et
illiciladequeapertaet occultainterventioneet invoeatione,
lib. IV. Mogunt.,1618,
in-4°avecfrontispicegravé.
Mêmeouvrage: Edition de Mayence,1623,in-4°.C'est l'ouvragementionnédans
la présentenotice.
Du mêmeauteur :
EpkomeDeliçlorym
sive: deMagia,,
LUgduni.1Q78,
gravuresur le titre, in-4°.
GROSSE.
: Bfblio,tlieca
MagicaefRneumatiça,
p. 53,dpnpe]ptitre de ce dernierou-
ypaged'jjne façonplus complèteet gflutjrjHre
plusexapte:
'"' DE PBITERS=BAERT.80EN 375
TORREBLANCA,
Franc, Villalpandu.s(ij est dit Çordubensisdans la notice de Baert-
spen) ! Epitome Delietorum,Libri III, in quibus.apepta,veloccultainvaeatiadeemanis
intervenit; Hispali (Séyille),16}8,
in-f»cum indice, Lngduni, 1678,in?4P,
^ Du même i
Juris Spirituqlis, Libri IV, deSpiritibus,magia.,etc.,tractantes; Cqrdubse,1635, inrfP.
-rr Du .même: Dsemprwlqgia,
sivede Magia naturaU, dfomeniaçQ,
licita et Ulipita,opt
perla (sic)et occulta,libri IV, Mogunt, 160B,16.23,inrifl,
TORREBLANCA
figure aussj dans le Manuel bibliographiquedes Sciencespsychiques
et occultesde A.rL. Caillet,T. III, p, 620,n«S1072-64t
TORREBLANCA
(François) : Francisai Torreblanca ûoemonologia
sivede Magia natu*
nali, doemaniaca,licita et illicita, Mogunt, Imp. T. Sohônwetter, 1623,in-4n.
— Du même : Epitome des Délitsde Sorcelleriedans laquelleintervientl'Invocation
Occulteou Ostensibledu Démon,Londres, 1679,in-8?.Cetouvrage (dont l'existenoe rte
serait pas certaine) serait la traduction de i Epitome Delietorumin quibusaperta vel
occultainvocatioDoemonisintervenit. Hispali, apud, Ildef, Rodrigue? Ganiara, 1618,
in-8°.
Réédité comme suit t
D.-D. Francisai TORREBLANCA,
Epitomedelietorum,ete, Lugduni, J.-B. Huguetan,
1678,in-4°.On y trouve les chapitres dont nous traduisons les titras i De la vanité de
l'Astrologiejudiciaire; -^de la Chiromancie;^r-dë l'Art cabalistique; -—dela Nécro-
mancie ; — du Sortilège ; — des Signes; — de la Magiedivine et naturelle ; -s- De la
Magieartificielle ; — De la Magiedémoniaque ; ^- Des Incubes et Succubes; — du
Maléfice,etc.
Au sujet de latraduotipnfrançaisedel'Jïpiipnfedeiioto/'um, YVES*PLESSIS,
dans son
Essai d'une Bibliographiefrançaisedela Sorcellerie,etc., p. 152,n° 488,dit : «Nous ne
donnons que pour mémoire cet ouvrage que nous n'avons jamais rencontré en tra-
duction, et dont nous ne connaissonsquel'original latin, paru en 1618,àSéville. Peut-
être l'auteur par qui nous l'avons vu cité, a-t-il forgélui-même oe titre français.
763- Ide&hïS (sic, pour : idealis) ambra gapipntioe genepajis (Rêver,
P, SABATIER^ ^ Paris, 1679.
[L'Ombre idéale de la Sagesse universelle(par le Rév. P. SABATIER.]
KLOSS,n° 3735.
Une édition en français a été notée ci-dessus, n° 736 ; l'édition française portait
SABATHIER
et non pas SABATIER,
comme l'édition latine.
•764. Magnum interest totius Reipublicoe Hermeticoe, sive Epistola
I Buccinatoria ad J. Ottonem HELBIG, Joh. DE MONTE HERMETIS
Anonymum, etc. —
Gosmopoli, 1679 ; in-4°.
[Le grand intérêt 4e toute la République Hermétique, ou Première Lettre réson-
nante adressée à J. Qttpn HELBJC,
§.l'anonyme Jean p.uMONT
D'HERHJÈS,
etc.]
KLOSS
signale seulement cette PremièreLettrerésonnante,n° 2630, in fine, sans en
rappeler Je tjtre. Nous aY9.r)S
déjà rencontré ufip TroisièmeLettre de ce genre, avppla
date de 1642,sous len°6jQ; Quantàlfts.ecpnde, qui nqug(lfinPera'e titre détaillé, pous
la rencontrerons plus,loin, à ladite de 16.8.1tsouslen°78,2.
Cette preniière lettre à J. Qttqn Helbig,et à J,:de Mppte-Herrnqtjs,quiest qualifiée
ici è.tort d'anonyme (pseudpnyrne,
serait plus exq.pt)sera suivie, au n°7??>d'une lettre,
de Jean Qttpn Helbig écrite à la Fraternité de.la R--C-,Quelques indications sur pp§
deux personnages peuvent trouver p|ace ici. Sur J, de Mpnte-Hermeljs.,nqus lisons,
dans le ManuelBibliqg^raphiquç
<fes
Sciencespsychiquesetpççultesde M*Albert L, CAIL-
LET
(Paris, 1913),T. jll, p. 128, ne7687,ce qui suit :
376 BIBLIOGRAPHIE
MONTE
HERMETis(Johahnes
de—de Monthermédansles Ardennes(?): Explicatio
Gentriin TrigonoCentriper somnium,dosist Erlâuterungdeszh'ermelischen
Guldenen
Flusz,allendesselbigen
emsigen
Bestreitern
zurNachricht,
darzuzugelangen;àuszeinem
cabalistischert
Râizélerklârt und an Taggegeben,
aueh mitsonderbaren
Anmerkungen
undeinemdienlichen
Anhangauszgefertigt.
[Explicationpar Unsonge,;
ducéntre dans
letriangled'un cercle,c'est-à-direexplicationdu fluxhermétiqued'or,pourinstruire
ceuxqui lecombattent averardeur,avecla manièred'y parvenir,tiréed'une énigme
cabalistiqueet miseau jour, avecdesremarquesparticulièreset un appendiceutile],
à Ulm, chezGeorgesWillh.Kuhn;1680,in-8°,XLII-85et XVII, pp.
ROSENTHAL
(p. 43,n°604)donnelà mêmeindication,notais,
selonlui.l'ouvrageest
en deux parties réunies en un volume.
Quant à Johann Otton HELBIG,
il est plusconnu.Commençons
par la courtenotice
que donnePoGGEKOORV.(Bwgraphisches
undliterarisches
Handivôrterbuch
derexacten
Wissenschaften.
[Dictionnairebiographiqueet bibliographique
desSciences
exactes]),
Leipzig,in-8°,1863,T. I, p. 590et suiv. HELLWIG
(Helvig,ouHelbig),Johann Otton
von—,Docteuren médecine,né à Colledaen Thuringe,en 1654,mortà Bayréuth,en
1698,voyagea en Hollande,en Portugal,en Italie, en Angleterre,fut professeurde
médecineà Heidelberg,et fait baron par CharlesIL On a delui :
• Introitus in veramet inauditamPhysicàm(Entrée dans la physiquevéritable et
inouïe), Hambourg,1680,in-8°.
CentrumNatureeConcentratum
siveTractatusderegenerato
sale naturse,qUod
impro-
prie vacantLapidemphilosophicum.
(Lecentrede la Natureconcentré,ou sur là régé-
nération du véritableSelde la nature, qu'on nommeà tort pierre philosophale),
Ge-
dani, 1632,;
in-12.
Judicium deviribushermetiris(Jugementsur les forceshermétiques),Amsterdam,
1683,in-12.
Lesdeux premiersde cesouvragessont donnéspar WATT.
(Bibliotlieca
Britannica,.
T. I, col.481),avecles mêmesindications,maisle troisièmefiguredanscet excellent
ouvragesousun titre différent,qui parait à la foisplusexact et pluscomplet:
Judicium de duumvirishermetirissaeris foederàtis,
etc.,Amsterdam, 1683,in-12.
LENGLET
DO
FRESNOY,
T. III, p. 183,noS
373et suiv.nousdonne: JOHAN.
OTTONIS
HELBIGII.
Introitus in veramatqueinauditamPhysicàm,in-8°,Hamburgi, 1680—
Centrumnaturesconcentratum,
etc., in-12,Gedani,1682.— Judiciumde viribusher-
metieis,in-12,Amsterdam,1683. . •
La BiographieMICHAUD
contient aussi quelquesdétailssur HELBIG,
sous le nom
de HELWIG.
Né en Thuringe,en 1654,il étudia aux Universitésd'Iéna, d'Brfurth,
d'Altdorf,et de Bâle. Il se fit recevoirdocteurà Erfurth, en 1675,et vécut quelque
temps à Amsterdam,puis s'embarqua pour Batavia, où, pendant plusieursannées,
il étudia la médecine,et s'intéressaaux curiositésdela nature. Deretour en Egypte,
il voyageaen Italie, en Portugal,en France,aux Pays-Bas,en Angleterreet en Dane-
marck ; il possédaitleslanguesde presquetousces pays. L'Electeurpalatinle fit son
conseiller,son premiermédecinet professeurà Heidelberg,CharlesII, roi d'Angle-
terre, lui donna le titre de baronnet,et le roi de Danemark,celui de conseiller.Hel-
vvig
sefixaensuiteà Bayréuth,en Franconie,oùil mouruten1698.Il s'était beaucoup
occupéde chimiehermétique.L'ouvragequ'il a composésur cesujet (l'Introitus)est
fort curieux.;il prétend mêmey reproduireaux yeux et aux autres sensune micro-
cosmogonie,c'èst-à-direla formationd'un petit monde.On a de lui : 1°Introitus in
Veramatque inauditamphysicàm,Batavia, 1678; Hambourg,1680,in-8°; Heidel-
berg, 1680,in-12, cette dernièreédition augmentée de deux lettres, dont Uneaux
Frères Rose-Croix.Cetouvrage,adresséà l'Académie
desCurieuxdela Nature,a été
traduit en françaispar MASSIET
DELA
GARDE,
Londres,1682,in-8°; —Centrumna-
turesconcentratum,
sive tractatusde regenerato
salenaturoequodiniproprievacantlapi-
demphilosophorum,.
Dantzig,1682,in-12;—3°Judiciumdeviribus hermetiris
; 4° Ob-
DE PÈÈTERS-BAERTSOEN 377
servaliode variis rébus indicis(remarqué sur diverses choses de i'Inde), dans lès Ephl"
merides Curios. Naiuf; années 9 et 10.
D'autres personnages du même nom, et probablement de la même famille,se sont
fait une réputation dans les sciences naturelles, notamment Christophe Helwig, Jean
Helwig, Georges-André. .. '
. Nous ne devons pas omettre la note que l'on trouve dans le CatalogueRaisonné of
workson the OccullSciences,de F. Leigh GARDNER,
Complétépar le Dr W.-W. WÈST-
COTT,
nous y trouvons, p. 229 ;...-•
HELBIGIUS
(J, 0.).Epistola intimorum jussu ad Frai. H. C. exarata, in:12, Heidel-
berg,1680.
GARDNER
y renvoie à l'article MAGNUM,
p. 48, où nous lisons le titre même de l'ou-
vrage qui a provoqué cette réponse, c'est le suivant :
Magnum inlerest iotius RëipublicseHern sive Epist. II. Buccinatoria, ad Jt O. Hel-
big, Joh. de Monté Hermetis anon (anonymum ?) ac ceterosMagnâtes hermeticosdaté
duUmvirisHermetiris foederatis,etc., in-4°, Gedani, B.-L. Tanck, 1681. .
M.Arthur WAITE,
dans la liste bibliographique qui termine son ouvrage Livesof the
Alchemisiical Philosophers,p. 288,sur Helbig, donné des indications très sommaires)
que.nous reproduisons avec les faUtes qui déparent cette listé dans trop d'endroits Ï
• HËBBIGII(J.-O.). Introitus in veram, atque inauditam physicàm, in-8°, Hamburgi,
1680. — Centrum Natursèconcentratum,in-12, Gedani, 1682i—-Judicium dé viribus
Hermetiris, in-12, Amsterdam, 1683.
: Et il mentionne une traduction anglaise qui n'est connue que dé lui : Sait of Na-
ture, by Alipili, in-16, Londres, 1696.
Un peu plus loin, et comme si Helwig (J.-O.) était un personnage différent, il houS
cite : HELWIG
(J.-O.) : GuriositatesAlchymië, qui est aussi connu de lui seul.
765. Apologie pour le grand (sic) Personage's (sic) qui ont été
faussement soupçonnez de Magie, par NAUDÉ. — A La Haye, 1679 ;
in-12.
Voir ci-dessus, nos 653 et 731.
766. Traité des Superstitions, par J. BAPT.-THIERS.— Paris, De-
zallier, 1679 ; in-12.
La Biographie MICHAUD
donne (T. XLI, p. 371 et suiv.) une excellente notice sur
cet auteur singulier.
THIERS
naquit à Chartres en 1636, de parents peu favorisés de la fortune. Il acheva
à Paris ses études commencées au Collège de sa ville natale; et fut nommé à vingt-
deux ans professeur au Collègedu Plessis. Il fut bientôt maître ès-arts, puis bachelier
en théologie. Son talent et son immense érudition auraient dû lui procurer des digni-
tés ecclésiastiques, mais il ne posséda jamais d'autre bénéfice que la cure de Cham-
prond-en-Gastine, au diocèsede Chartres, qu'il oblint à la faveur de son grade de ba-
chelier, et qu'il permuta avec celle de Vibraye, au diocèse du Mans, où ilmourut en
février 1703, âgé de 66 ans. Il serait fort malaisé à un collectionneur de réunir toutes
les oeuvres de J.-B, Thiers. Toutes présentent de l'intérêt par le choix des sujets et
l'érudition avec laquelle ces sujets sont traités. En voici une liste aussi complété que
possible :
1° Exercitatio adversus Joh de Launoy... dissertàtionemde auctoritate negantis àrgu-
menti (Essai contre la dissertation de J. de Launoy sur la valeur de la preuve négative),
Paris, Simon le Sourd, 1662,in-8°. Thiers était professeur d'humanités au Collègede
Chartres lorsqu'il publia ce premier ouvrage, où il se déclare l'adversaire du célèbre
docteur De Launoy.,Celui-cine pouvait laisser le jeune bachelier sans réponse ; aussi,
378 BIBLIOGRAPHIE
dajis}amênieannée,'1donnaune seppndeM'tlP11!
4ejspnlivre: Dp1'A.uiafUé
4?l'PÏ*
gument négatif,oùil a ajouté un petit traité dans lequel U emploie de nouveau
les expressip.nsdésobligeantesd9nt il g'éfait servi .contreTliiers.
;
2eI/année seyante, poèmeen versà la lpuangedu cardinalBarberini,
3°J.-B. THIERS...
DefensioadversusJoh. de Launoy...appendicem
de auctope.
ne-,
gantis arg'umenti.(Défensede J.rB. Thiers contre l'appendicede J. de Launoysur
.l'auteur de la preuvenégative),Paris, Fred. Léonard,1664.
4°Deretinendain ecclesiasticis
librisvoce
Paraclitus(Sil'on doit conserverdansles
livresà l'usagedu clergéle mot Paraclitus),Lyon,1669,inrl2 ; 2°Ed. Paris, Muguet,
1671,in-12.
5°Defesto.rym
dierumimmmutio.ne
liberpro.defensione.
Constitutionum
ÇrbaniVIII
etGallicanee
Ecclesias
pontificum.(Dela diminutiondu nombredesjours 4efête.Livre
"pour
la défensedesconstitutionsd'UrbainVIII, et de l'pgliseGallicane),Lycn,Guil-
lerajn,1668,inr!2, L'nuvragefut mi§à l'index à Rome, damecovrigatur,
6°Consultation
faitepat un avocatduDiocèse
deSaintesà soncurésur la diminution
du nombredesfêtesordonnée
dans cediocèse
par,Mgr.l'évêque
deSaintes.Paris,J. Du-
puis.,Î67Q,in-12; La Rochelle,1670,in-AP,
Cette ponsultationa été publiéesous le
yoilede l'anqnyme; elleest la continuationdu sujet traité dans le numéro5.
79flissertatipu.
sur l'inscription,
dugraftd,
por(gilde l'églisedesCardeliers
dpReims:
L)ço
liqm.ifii
et.beat.q
Francisco,itfr.ique
cmeifix,q,
par le S. de ^aint-Sauveur(Thieïp),
lroEd., Bruxelles,1670,in-12; 2° Ed. sans nomde.villenjd'imprimeur,1Q73,
ijl.-l?;
3S
Edition dan?le RepueU
des P^fies,ppur servipd? supplémentà l'Hisf.pir,e,
dçsPra-
tiquesSuperstitieuses
du P. Le Brun, publiépar l'abbé Qranet,réimpriméen.la suite
dpla Querresémphique,La Haye, 1740,inrl2. :
8°Orafspn.
funèbredeLpuise.de Thou,aixb.ps.tsp
de Clairets,Paris, Çoignards
l6?li
in-4°.Cette pièced'éloquenceprouveque J.-B! Thiersn'avait rien de l'orateur.
9,°,10°j11°,DeStplain arçhidiaepnqmrnvisitationibusgestanda a parochisdis-
ceptatia; dissertationsur un point d'ètifinette fort épinpux,aggravépar des récrU
minations.Cetteaffaireprit un développementridicule,et J.-B.Thiersécrività cette
occasion
:la SauceRobertou AvisSalutaireà MaistreJean Robert,grand
archidiacrede
Chartres, in-8°de 13pages,daté du12juin 1676,et d'autresfactumsd'aussifiiÇli^is
goût.
12°Traité de l'Expositiondu Saint Sacrementde l'autel; Paris, Dupuis, 1673,
in-12.Cetraité, fort estimé,fit beaucoupde bruit lorsqu'ilparut.
13?L'Avocat,
des pauvres, qu,ifait v.airl'obligationqu'qnt (çs.dçnéfiçiprs
de fqire
un bon usagede l'Egliseet d'en assisterles pauvres; Paris, veuve f. Dupuis, 16?fii
i«M?-
14?Dissertationst^r les pprcfres,
des Eglises, dans laquelleon fait v,oirles usqges
auxquelsils sontdestinés...et qu'il n'estP.ri'tntsd'y vendreaucunesmarchandises,non
pas mêmecellesqui sçr.vent
à la piété,Qrléans,çhpz Fr. Hptpt. Cette dissertation
brouilla Thiers avep le chapitre de Chartres, et donna Jipuà l'opuspulpsuivant :
159Faetum pour J.-B. Thiers,,.,.défendeurcontrete chapitrede Chartres,deman-
deur, s, 1. p. d. in-12; il parut en 1679,et est bien écrit, d'une benne dialectique,
d'une plaisanterie excellente.
16?Traité 4.ÇS
Superstitions,selonl'Ecriture Sainte; Paris, Ant. Pesallier, 1679,
1 yol,in-l?° i 2"éd.Paris, 1697,2 vol. ; 3!W
éd,, Parjs, 1704,4 ypl. ; 4"M
éd, ; Paris.
1751,4 vol. — Traité singulier, curieux et toujours recherché.
11?Traité de.(a clôturedes Religieuses;Paris, 1681,Ant, Dezalljer,jnr129.
18?Traité de la dépouilledps pures,dans lequelpn fait pqirque les arphidiacres
ji'ont nul drp,itsur Ipsmeublesdu puredécédé,Dans ce traité, Thiers prend PPUB
la.
première fpis le titre de docteur en théologie.
18°Traité dpsjeux et dpsdivertissements,
qui peuventê\rppermisau défendus,
aux
DE PEEirE.Rg-BAERTpOEN %"9
chrétiens,Parts, 1686, Dpzallier, in-120; ouvrage curiepx surfont par Sesdigressions
fprt savantes,
2P°.Dissertations ecçlpsias.lique$
sur feg principaux autels, la clôture du cfwpuret
les jubés dps Eglises.; Paris,, lijgS, inrl.29,
21°.Lettre au sujet dV:,e.o,mmentqire
de Dpm Joseph Mège, sur la règle dfi $aint.
fie«oî{; 1688, in:4q, cité par Mpreri.
22°Histçire des perruques ; Paris, 16,90,in-12" ; Avignon, Qliambaud, 1779, in-12.
Thiers y blâme les ecclésiastiques qui.portent perruque, et fait preuve d'une, cer-
taine,érudition, dépassée depuis par pelle qu'ont einRlpyéeà traiter ppsujet, Nicplai,
et Heguin de Guerlp, Tlijers devait faire paraître après le Traité sur.les pprryqyes
un Traité sur les Çarrpsses; jl avait fait de profondes .recherches a ce §ujet,.afin de
ppuyojr distinguer les misanthropes, carrosses pjï il n'entre qu'une personne, les fia-
cres à glacesde bois,etc. ...,..,. ., ,
23° Apologiede M. l'abbé de la Trappe\eontre lescalomniesdu P. de Sainte-Marthe ;
Grenpble,1694,in-12,Cet puvrage parut anonyme, et, selon l'abbé Goulet, °'est 19plus
rare des ouvrages de l'auteur, parce qu'il fut supprimé. On y trouve, beaucoup
d'anecdotes.
' "'
24° Traité de l'absolution de l'Hérésie, où. l'an fait voir que le pouvoir d'absoudre
est réservéau Pape et aux Evêques,à l'exclusion deschapitres et des réguliers'exempts-de
la juridiction des ordinaires ; Lyon, 1695, in-12.
25°Dissertation sur le lieu où reposele corps de saint Firmin le Confesseur,troisième
évêque d'Amiens ; Lyon, Plaignard, 1695, in-12 ; Paris, 1699, 2e Ed. •;Liège, Robert
Foppens, 1699, in-12, 3° Ed.. NICÉRON
dit que cette dissertation fqt supprimée par
arrêt du Conseil du 29 avril 1699.
26°Dissertation sur la Sainte Lame de Vendôme; Paris, 1699,in-42. Thiers y invite
l'Evêque de Blois à supprimer la relique dont il s'agit. Le P. MABILLON
répondit par
Une Lettre d'un Bénédictin à Mg" l'Evêque de Blois.tpuchant le discernement des
anciennes reliques. Thiers répliqua sous le titre suivant :
27° Réponse à la Lettre du p. Mabillqn touchant 1&prétendue Sainte Larme aieYen-
dôme; Cologne, d'Egmont, 1700,in-12. Elle est adressée aU premier Évêque de Blois
(Berthier), que Mabillon avait choisi comme arbitre.Thiers n'eut pas,en cette oppa-
sion, tous les ménagements qu'il deyait au savant bénédictin;
28°De la plus solideet dela plus négligéede touteslesdévotions; Paris, J. de Neuilly,
1702, 2 vol. in-12. Çotrajté est un .des meilleurs de Thiers,
29°Observationssur le nouveaubrèviainede Cluny '; Bruxelles, Claude Plantin, 1702,
2 vol. in-12. L'auteur y critique vivement ce bréviaire à la rédaction duquel Le Tour-
neux avait donné beaucoup de soins. On y trouve des remarques curieuses et beau-
coup d'érudition.
. 30° Critique de l'Histoire des Flagellons et justification de l'usage des disciplines vo-
lontaires (de l'abbé Boileau); Paris, J. de Neuilly, 1702,in-12. C'est le dernier ouvrage
imprimé pendant la vie de l'auteur.
31° Traité des Clocheset dé la Sainteté de l'offrande du pain et du vin aux inpsseçdes
morte;'Paris, J. de Neuilly, 17-21,inrl2.
Thiers avait composé une Dissertation au sujet de saint Gilduin, évêque 4e DPUen
Bretagne, mort en l'Eglise de Saint-Père de Chartres,en l'an 1077,et dont les reliques
étaient conservées et honorées dans l'église de ce Monastère. Elle n'a pas été imprimée,
et le manuscrit s'est perdu. ...
On a enepre : Lettrede M. THIERS,
curéde Vibrayp,4 M, l'Evêqtfedu Mans (De Tres-
sait) sur Mlle Rose, 43 pages, restée manuscrite, et qui se trouve à la Bibliothèque
publique de Lyon. Elle fut adressée à l'Evêque du Mans, parce qu'en 1701, ce prélat
avait chargé Thiers d'examiner une fille dévote de sa paroisse de Vibraye, nommée
Mlle Rose, à laquelle on attribuait des miracles. Il lui fit subir un interrogatoire qui
prouva qu'elle ne cherchait qu'à faire des dupes. Thiers lègue sa bibliothèque entière
380 BIBLIOGRAPHIE
tant manuscritsqu'imprimés,au Séminairedu Mans,à la conditionde payer2.000li-
vresà CatherineThiers,sa légataireet nièce.Onne trouva danssesmanuscritsaucun
ouvragécomplet;dit M.Ûëlaville,prêtre de la Mission,dans une Lettre du 14juin
1730.Mais,commeil ramassaittout ce qui était curieux,et qu'il faisaitbeaucoupde
rechercheset de notés, on recueillitune très grande quantité de petits morceauxet
de feuillesvolantes,les uns écrits de sa main, les autres d'écriture différente,conte-
nant dé petites pièces,desessaissur lesbréviaireset surles rites du diocèsede Char-
tres. On assureque Laurent Blondelavait fpUrnid'abondants matériauxà Thiers,
mais il est certain que Thiersétait en relation avec beaucoupde savants,DomLuc
d'AchëryiMabillon,l'abbé de Ralicé,lé cardinal Bona, etc. On avait songéà faire
une édition deSoeuvrescomplètesde Thiers; on croit mêmeque l'éditionde l'His-
toiredesPerruques,publiéeen 1779sous le nom emprunté de L. Chambaud,à Avi-
gnon,était l'essai de cette édition,maisle projet n'a pas été réalisé.
• 767. Biblia sacra (les 3 derniers lornrr). — Colonise, 1679 ; in-32.
[La Sainte Bible en latin.]
Les 3 premierstomes ont été cataloguéssousle n° 761.
768. DEL Rio, Soc. Jesu. Disquisitiones magicae. — Colonise, 1679 ;
in-4°.
'
[DELRIO,S. J. Recherchesmagiques.]
Voirci-dessusjn°s 584et 733,ainsi que le n°suivant.
769. DisqUisitionum magicarum libri (VI), auct. Martino DEL RIO,
S. J. — Colonise Agrip>, 1679 ; in-4°.
[Sixlivres derecherchésmagiqUes,
par M.DELRio, S. J.]
Voir le n° précédent. Il s'agit très vraisemblablementde la mêmeédition, car il
n'est pas probablequ'il en ait été publiédeux là mêmeannée.
770. Biblia sacra et Novum Testamentum. — Cologne, 1679 ; 6 vol.
in-18.
[La Sainte Bibleet le NouveauTestament]
Neserait-cepas la mêmeéditionque cellecataloguéeci-dessusaux nos701et 707,
et qui comporteégalement6 volumes?
771. Décret de N. S. P. le Pape Innocent XI contre plusieurs pro-
positions de morale (des Jésuites) suivant les exemplaires de Rome.
De l'Imprimerie de la Révérendissime Chambre apostolique, 1679 ;
in-8°.
772. J. Ottonis HELBIGII epistola intimorum jussu amicorum ad
Fraternitatem Roseoes-Crucis exarata. —- (Heidelbergse), 1680, in-12.
[J. Otta Helbig.Lettre écrite à la Fraternité de la Rose-Croix,sur l'injonction
d'amis intimes.]
KLOSS,
n° 2629,qui donnela ville de Heidelbergcommelieu de publication,et
DE PÈETERS-BAERTSOEN 38tl
ajoute qu'une traduction alleniànde de cette lettre a été faite par le frère de Helbig,
Christian.
Sur Otto Helbig, voir ci-dessus u"*764. , ,
773. Vestitus Sacerdotum Hebroeorum... auctore Johanne BRAU-
NIO. — Amsteiodami, Elzevir, 1680 ; in-4°, fig.
[Le costume des prêtres hébreux,.,, par Jean BRAUN.]
Nous trouvons dans WATT(BibliothecaBritannica) T. Il, col. 147.
JOH.'BIIAUNIUS
: De Vèslifu Sacerdotum Hebroeorum; Ludg. Batavorum, Amster-
dam, 1680,in-4° ; — du même : Selectasacra, Libri V; Amsterdam, 1700 et Doctrina
foederumsive Systemathéologies,
Amsterdam, 1702, 2 vol.
La Biographie MICHAUD
lui consacre une courte notice (T. V, p. 444): Jean BRAUN,
professeur de théologie et de langues orientales à Groningue, né à Kaiserslautern, dans
le Palatinat on 1028, fit ses études à Leyde, fut prédicateur de l'Eglise réformée fran-
çaise à Nimègue, et mourut à Groningue, en 1709,laissant plusieurs ouvrages de théo-
logie estimés des protestants ; les principaux sont : Selectasacra, libri V,A.msterdam,
,1700,in-4°; Commentaire(latin) sur l'Epilre aux Hébreux,ibid,1705; VestitusHebroeo-
rum Sacerdotum,Amsterdam, 1701, 2 vol. in-4°, livre plein de recherches savantes :
il y fait voir que le byssus n'est pas le coton, mais un lin d'Egypte très fin. On a pré-
tendu à tort que cet ouvrage était du théologien Lempereur ; ce n'est qu'une partie
d'un traité plus considérable qu'il avait entrepris et qui devait avoir pour titre De
SacerdotioHebroeorum.Mais dans l'ouvrage qui nous reste, il traite des antiquités hé-
braïques aussi bien que des vêtements sacerdotaux. Citons un autre ouvrage de lui :
La VéritableReligionHollandaise, 1675, in-12. Ce dernier ouvrage l'a fait accuser de
sabellianisme et de côccéianisme ; il a été combattu par son collègue J. Marck.
FELLEU
(II, 535) l'appelle BRAUNIUS,
de son nom latin, illefaitnaîtreàKaiserslau-^
tern dans le Bas-Palatinat, en 1628,et mourir à Groningue en 1708,Il dit encore que :
La véritablereligion des Hollandais est écrite contre Stoup (Amsterdam, 1700, m-4°).
«Braunius, dit Feller, était très habile dans la philologie sacrée, dans le rabbinisme,
dans les antiquités judaïques, et dans celles de Rome et de la Grèce. Il vante trop l'u-
tilité du Talmud pour l'intelligence de l'Ecriture ». Il s'inspira souvent des doctrines
plus ou moins millénaristes de Jean Coccéius(1603-1C69),qui enseignait le règne visi-
ble de Jésus-Christ sur terre et le glorieux triomphe de l'Eglise après l'abolition du
règne de l'Antéchrist.
Cf. MORERI,
II, 394 ; HOEFER,
VII, 274.
774. Adam A. LEBENSWALDT, Arzt zu Salzburg. Acht Tractatlein
vôn den (lire: des) Teufels List und Betrùge, etc.Viertes von denTeufels
List undBetrug in der falschenAlchymisterei und Goldmacher-Kùnst,
darinnen aufùhrJicher (lire : ausftihrlicher) Bericht gegeben wird von
den sogennanten Fratribus (R. C. oder) Rosen-Creutzern, und Theo-
phrasto Paracelso. — Salzburg, J. Bapt. Meyer, 1680 ; in-18.
[Adam A. LEBENSWALDT,
Médecin à Salzbourg. Huit petits traités sur la ruse et
les impostures du diable, etc. — Quatrième (traité) sur la ruse et l'imposture du diable
dans la fausse Alchimie et l'art des faiseurs d'or ; où il est donné une relation détaillée
sur les dénommés Frères de la R. C. ou Rose-Croix, ainsi que sur Théophraste Para-
celse.]
KLOSS,
n° 2628,sous le format in-12, et à qui les mots entre crochets [R. C. oder]
sont empruntés.
g§2 BIBLIOGRAPHIE
Nous«'avonsrien trouvésur là biographied'Àdàfilvon Lebenswaldt,mais dans
un desesouvrages,celuiquifait l'objet dela présentenotice,il se donnelesqualités
suivantes: Philosopheet médecin,comtepalatin,poètelauréat del'Empire, notaire
apostoliquepublic,et,d'aprèsles sujets qu'il a traités,on peut croirequ'il était sur-
tout médecin.Fort savant, Unpeu pédant, il écrit d'Unstyle, vif, clairet simple,et
il critiquelesillusionset lecharlatanismedé sonépoqueavecâutaht de pénétration
que d'âpreté.
GROSSE
(TrésordesLivresrares,T.VI, p. 133)indiquedeluilesbUvrages
suivants:
1°CuriôseTractdtléin
vohdèr Tbuffels
List undBetrugin derHebrâerCabbala.
(Cu-
rieux petit traité sur la ruseet la tromperiedu Diabledansla kabbalejuive), Salz-
bourg,i 680.Cetopusculefaitpartie d'unesériedehuit traitéssurlesquelsnousallons
revenir!et parmilesquelsse trouvel'opusculementionnépar PeetersBaertsoen.
2°Damographiaoder
Gemserbeschreibung
(Damographie,
oudescription
duchamois),
Saizhourg,1680,in-4°.
3°Lahd,StadtundHausarzneybuch
(Livrede médecinepourla campagne,la ville
et la maison),Nuremberg,1695,in-f?.
Voicimaintenantlestitres dechacundeshuit «Petits Traités »dontil a étéques-
tion plus haut : . . .
ÈrstesTractatelvondessteuffelsListundBetrugin derHebraeerCabbala,
miteinem
Vorbericht
ivieder Te.ufei
mit demMenschliehen
Geschlecht
auff underschUlich
weiss
eingeschiichen
(Premierpetit traité de la ruse et de la tromperiedu Diabledans la
Cabbalehébraïque,avecun préambulemontrant commentle Diablea su se glisser
sans êtreaperçudanslegenrehumain),Salzbourg,intpriméet publiépar J. B.Mayr,
imprimeurdéia Couret del'Université,1680,in-8°.
Anderlès
Tract&tel
vonder,etc...in derAslrologia
judiciaria,oderzu vil urtheilenden
Stern-Kunst,in
weleher
KlarvorAugengestellet
wifddasssolche
Wissenschafft
grundloss
und vonderlisiigenTeuffels
SchuelenihrenVrsprungnehme.
(DeuxièmeTraité de la
tromperiedu Diabledansl'Astrologiejudiciaifé.science
trop ambitieusedanssesju-
gements,Pul'on hiet clairementsoUsles yetixqu'Unetellescienceest dépourvuede
rendementet tiresortoriginedesEcolestrompeusesduDiable),Salzbourg,'J.-B.
Mayr,
1(580,
in-18.
Drittestractatel...in denVierteilEleinenten,
UndvielahdcrhaberglâubischenDmgen.
(Troisième
Traité de la Tromperiedu démondansles quatre Élémentset beaucoup
d'autres chosessuperstitieuses,Salzbourg,J.-B. Mayr,1680,in-18.
ViéfdtesTractateldesTeuffelsEist und Betrug,in derfalschenAlchymistèrey
und
Goldtnaeher-Kunst,
darinnenausfuhrlicher
Berichtgegeben
wirdvondenso genandten
FratribusRoseoe
Crucis,oderRosen-Creutzern
und Theophrasto
Paracelso(Quatrième
petit Traité...sur la faussealchimieet l'art de fairede l'or, plusun rapport détaillé
surlessoi-disantFrèresdelà Rose-Croix,ou
Rosenkrëutzer,etsUr TheophrastoPara-
celsej,Salzbourg,J.-B. Mayr,1680.
FÛnftesTructdtelvondessTeuffelsList und Betrugin der Berg-Ruelhen
undBerg-
Spiegel,miteinemVol-satz
desMenschenspiegls,
nemblich
vonderPhysionomia,
Melo-
postiopia,
und Chiromantia.
(Cinquième
petit traité sur la ruseet tromperiedu Diable
dansla baguettedesmineset lemiroirdesmines,précédéd'un préambulesurla Phy-
sionomie,la Métoposcopie
et la Chiromancie),
Salzburg,J.-B. Mayr,1681.
Seclistes
Tractatel...
vendesTeuffels
List und Betrugin derWaffen-Salbeh,
Undsoge-
nandlenSympathisehen
Pulvers(Sixièmepetit Traitédela ruseet tromperiedudiable
dansl'onguentsympathiqueet la poudrede sympathie),Salzburg,J.-B. Mayr,1681.
Siebentes
Tractatel...
inderPflttnzung
derKrankheil(Septième
petit fruitésu.'laruse
du Démondansla transplantationde la maladie),Salzburg,J.-B. Mayr,1681,in-18.
Achtes
Tractatel...
(HuitièmeTraitéoùil est questiondelà ruse et de la perfidie
aveclaquellele diableentraîneleshommesà la pratique dela Magie,où il est aussi
parléde l'Antéchristcommederniermagicien,avecla conclusion: dequellemanière
DE PlSfttfig'BAERTSOE'N- 383
oh peutse garantir de la ruëe, tentation et séduction du diable), Salzburg, J.-B. Màyr,
168i,ifc-18.
CeshUit traitêS'Së trouvent ordinairement réunis en,deux tPhlës, et chaque traité
à son frontispice et éa pagination.
Cet ouvrage est mëntidnflë dans l.ëCatalogueraisonné of Wohksoh théOiMuli
Scien-
cesde MM.GÂRBPIÈR
et WËSTCOTÏ,
partie rosierUciëfinë,p. 42; M*
2§0 :
LËBE'NSWALBT
(A.-À.), ÂrMzUSalzburg: Acht TfctâÛÛhMi àéê teuffels List und
Beirugè,etc.. vandersogenanntehFret. R. C., etc., ih-12, Salzburg, J.-P, Meyër,168'd,
1681et 1682.
Notice d'une rédaction assez négligée,comme on le voit.
ROSENTHAL
(p. 36, n° 36) en donne une bonne description, mais qui n'ajoute rien
aux détails qui précèdent. D'après une autre notice (p. 164, n° 2201),il semblerait
que ces petits traités se vendaient séparément : il n'est question dans cette notice que
du Traité sur lesQuatreEléments^140 pp. Salzbourg, in-18.
Mais, à la page 246, n° 33l7,il nous indique le titre complet du troisième ouvrage
d'A. de Lebenswaldt, sur la médecine : .••.'.
LEBENWALDT
(leg. Lebenswaldt)Adam von -^médecin en Slyriëv Lând\ SVàdltltld
Hauss ArtznëyBuch, wieihah die Krankheiten,sodurch ContagionUhdAnklebùhgaùs-
gebreitetals da seyn; Pest, Pestilénzial UndPétechiulisôhèFieber^ungurisbhettrankhëit,
rothe Ruhr) Kinds-Blattern, etc., widerstandthun Kônnéi Summt einer Chl'onikaller
denkwûfdigenPestén, etc.
[Livre de médecine pour la campagne, là ville et la maison; indiquant la manière
d'éviter les maladies qui se répandent par la contagion; telles que la pesté, la
fièvre pestilentielle et pétéchialef la maladie hongroise, la rougeole, etc. Ayetoune
chronique de toutes les Pestes remarquables]. Nuremberg, Loohrier;1696,avec2gra-
vurës sur cuivre, 13ff. 720pp. et 17 ff.in-f*.
Ouvrage de grande valeur par son mérite comme par sa rareté, ajoute ROSENTHAL,
en donnant quelques preuves de cette assertion, tirées des historiens des épidémies.
NoUsdonnons ci'dessous, malgré sa longueur, et à Causede son intérêt, le passage
du quatrième Traité qui est relatif aux Rose-Croix, passage qui semblé n'avoir été
utilisé par aucun des historiens de cette fameuse société (p. 26 du 4e traité ) :
«Jevaismàintenantparler de MM.l«s Rose-Croix, parce que souvent des person-
nages de haut rang m'ont demandé ce que je pense de cette étonnante Fraternité, de
ce qu'ils font et veulent, et d'où ils ont pris leur origine. J'ai lu plusieurs déleurs Bpî-
très, maisje n'ai trouvé aucun fondement jusqu'au jour oùj'ai eu entre lès mains leur
Fama et ConfessioFraternitatis, que Johann Chringer {sic; ordinairement, c'est un
cei'taih Jeàrt Bringer qui est nommé) a tirée des marais achérohtiens, et a publiée à
Francfort. Ce petit livre de mensonge, cette doctrine fabriquée a été réfutée d'urie
façon Spirituelle;par des raisorts tirées des écolesde la vérité; par le très docte Théo-
logien Johahrtes Robertus, de la très louable Société de Jésus, dans son livre contre
GPclenius,sect. 17 ; et par André LibaVius,docteur en médecine;dans son excellent
livre Bëdenckenvon der Fama und Confessio(Doutes sur la Falna et Confessio)de la
Fraternité de là Rose-Croix.
«Mais,pouren parlerbrièvementet sans ennuyer le lecteur bienveillant, cette Fra-
ternité met en avant que son Grand Patriarche ou fondateur, ou pour ainsi dire celui
dont elle déscehd et dont elle tire son nom aurait été un jeune MoinenomméÀ. G.H.
ou Rosenkreuz, de nation allemande, de famille pauvre, mais noble, né en 1378,mort
. en 1484,ainsi donc à l'âge dé 104ans. Al'âge de cinq arts,il aurait été donné à un mo-
nastère, où il aurait appris les langues grecque et latine ; puis, à l'âge de 16 ans, il
aurait pris la décisionde voyager, serait parti pour le Sàint'SépUlcre, mais,àyànt en-
tendu dire qu'il y avait à Damas, en Arabie, des Magiciens(ou Mages)auxquels la
Nature ehtièré avait été révélée, et qui étaient capables dofaire desprodiges, la dévo-
384 BIBLIOGRAPHIE
tion d'aller au Sajnt-Sépulcrese serait éteinte en lui et il aurait préféréDamasà Jé-
rusalem; il aurait appris desTurcsbiendeschoses,puisseserait tournéverslesSages
Arabes,qui avaient conçupour lui tant d'estime, qu'ils lui avaient montré beau-
coup d'amitié. Il y aurait apprisla languearabe, aurait traduit en latin le Livre du
Monde(Weltbuch)
la Physiqueet la Mathématique,de là, il serait parti pour la Bar-
barie(lesEtats Bàrbaresques),en
passantpar l'Egypte,seserait renduauprèsd'autres
mageset Çabalistes,qui,toutefois,n'auraient pas,été purs, maisgenssuperstitieux.
Commeil avait eul'occasionde trouverde meilleursmotifsde croyance,laquellecon-
cordait exactementavec toute l'Harmoniedu Monde,et les Périodesde tous lessiè-
cles,il seserait remisen routepourrentrer danssonpays,et n'aurait voulu donnersa
doctrineni à l'Espagne,ni à aucuneautre nation.Dèslors,il aurait décidéde fonder
en EuropeunesociétécommeenAfrique(commecellequ'il avait connueenAfrique)
et une maison'dénomméeMaisonde l'Esprit-Saint, commeon peut le lire dans la
Fama et Confessio,
p. 79.Son nométait écrit F. R. C. (Frat. Ros. Cr.); il aurait été
un hommepieuxet éclairéd'en haut, dont les méditationssemblaientau-dessus de
tout ce que, depuisle commencementdu monde,la raisonhumaine a pu concevoir,
ou de tout ce qui a été révélépar Dieu,ou de cequi a pu être apprisavec l'aide dés
Esprits. Oh ! quelleinjure contre Dieu,contre lesAnges,les Prophètes,les Apôtres
et la Sainte-EcritureISontombeau,ouAntre, qu'il s'était fait à lui-mêmede son vi-
,vant, est resté cachépendant 120ans ; ils'y trouvait une portesecrète,et sur lemur
se lisait l'inscription: Après120ans,je m'ouvrirai.Cet événementa doncdû se pro-
duireen 1604.Aprèsl'ouverture, ondevaity voir un soleil(welchevon der Weltson-
nenhat Scheinengelernt(?),untelSoleil
était au centredelavoûte;ils'y trouvait aussi
un.autel, sur lequelétait poséeune plaqueronde debronze,avecceslettres A. C.R.
et cette inscription:«Je mesuis creusécette tombe de monvivant,commeune déli-
vrance de toutes choses ».On y trouvait aussidiversesfiguresavec desinscriptions
tellesque : 1. Nequaquam
vacuum;2°Legisjùgum; 3°LibertasEvangelii;4°DeiGloria
,intacta.Mais,qu'CEdipe
se chargede direce quecelasignifiait.ily avait là aussiplu-
sieurslivres,commeaussile Vocabulqrium
Theophrasti.
(N.B. or Theophrasten'était
pas né encore,commele prétend cet Antrum).Le Frère Rosenkreuzinanimétenait
dansla mainun petit livredeparcheminquiétait écritenlettres d'or,et marquéd'un
I ; il y:avait aussiplusieursmiroirsqui étaient douésde grandesvertus : itemuneclo-
chette, et desCiergesallumés; il y avait aussiune magnifiqueépitaphe : C. Ros.C.
ex nobiliatqueSplendidaGermanorum
familia oriundusVirsui Soeculi
divinisRevela-
tionibus,indefessistaboribusad coelcstia
atque humana mysteria arcanaveadmissus,
postquamMundumminutumomnibus
motibusmagnoillirespondentem
fabrïcasset,hoc-
quetandemproeterilarum,
prtesentiumet faturarum compendio
extracto,etci
Voyez-vouscepetit créateurdanssonAntre,oupetit monde,commel'insecte dans
le grain de poivre,commela vermine,etc.
' Libaviustient cela pour une invention,et avec raison,car on no trouve rien qui
ressembléà un tel lieu dansunecarte. Aucungéographeou chronologisten'en parle,
Cedoit être une idole peinteà l'huile, ceinte de l'anneau de Gygès,qui la rendait
invisible. Maisje veux parler des réformateurs du monde, indiquer brièvement
leurs doctrineset prétentions, et dire quel est monjugement et celui d'autres per-
sonnes.
Au commencement,
il devait y avoir dans cette maison ou cloître soi-disant de
.l'Esprit-Saint seulementles huit Frères; actuellement,parla volonté de Dieu, à ce
qu'ils affirment, ce nombres'est accru. Celieu est enveloppé d'un nuage, si bien
que sans une missionmiraculeusede Dieu,nul ne peut le trouver ou le voir,à moins
qu'il n'ait les yeux dé l'aigle,etquiconquele chercheraitpar la forcemourrait plutôt
que de le trouver. Celuiqui sait garder en soi ses penséeset ses croyances, et ne
s'abaisse pas, celui qui est'un Mage paracelsion,a déjà les qualités suffisantes';
on peut aussi admettre lessavants et les ignorants,ils ont un symbolequi leur per-
HE PEETERS-BAERTSOEN 38»
met de se reconnaître mutuellement, les lettres R. C. seraient leur signe et sceau.
.Ils^doiven.t observer quelques règles, le juramentum fidelitatis et sacrum silentium,
comme le serment pythagoricien. Ces frères sont aussi divisés en certains Ordres;
.l'un d'eux est le Mathematicus, un autre est un Magus, le troisième un cabaliste,
le quatrième est un médecin, le, cinquième un Alchymiste, les autres sont Necro-
.mantici, Çhiromantici, Catoptromantici ; il y en a un qui se nomme Frère Sophar,
un autre : Frère Mustapha, etc.
Cette société a été formée sous l'impulsion de l'esprit de Dieu,prévue par Dieu,
prédestinée par Dieu : il était de toute nécessité que Dieu bouleversât la Nature,
et que, dès son commencement, le monde courût à sa fin et réclamât une rénovation
avant sa destruction. Le sixième âge du monde serait maintenant proche, et le
trigonus igneus (triangle de feu) des six flambeaux brille, annonçant de plus en plus
la fin du monde. On doit dès lors espérer pour un temps très prochain une Vérité,
'Lumière, et Vie et Magnificence comparables à celles dont Adam jouit au paradis,
et il s'ouvrira pour l'Allemagne une porte merveilleuse. Avant tout doit avoir lieu
la chute de la Papauté, la triple corne sera anéantie. Le pape et Mahomet sont npiii-
joiés Blasphemise Orientis et Occidentis. Le pape est l'Antéchrist. Si les (Frères)
avaient vécu au commencement des temps, ils auraient arrangé les choses tout au-
trement, elles auraient tourné bien différemment pour les prédicateurs catholiques ;
mais ils s'occupent maintenant de pourvoir à cela, ils délibèrent dans leur Antre,
où, enveloppés de nuages,ils ne craignent personne. Ils reconnaissent l'Empiré Ro-
main comme une monarchie; ils veulent combler de richesses d'or son chef, l'Em-
pereur, ils ont autant d'or que le roi d'Espagne en reçoit des deux Indes, car ils ont
xm trésor inépuisable. C'est pourquoi ils invitent quiconque voudrait venir à eux,
à ne point rechercher l'or; et leur trésor doit durer jusqu'à ce que le Lion arrive, car
il en aura besoin pour consolider son empire.
Leur but et leur fin sont aussi manifestes que l'aurore la plus claire,c'est de ra-
mener l'âge du bonheur après la nuit saturnienne. Alors tout ce qu'il y a de secret
dane le monde sera révélé, tout mensonge, toute fausseté disparaîtront. La trom-
perie cessera de prévaloir contre la piété. Les méditations des Frères doivent être
mises bien au-dessus des révélations de Dieu ; on peut réduire les premières en
axiomes nouveaux. Le grand monde (le Macrocosme) est renfermé dans l'homme,
comme un grand arbre dans une petite graine. Tout consiste en Unemélodie ; .tout
se passe en grand et en petit de la même manière.
Ils se vantent aussi de l'invention d'une langue dans laquelle sera indiquée la
nature de toute chose. Ils prétendent à une innocence comparable à celle d'Adam ;
,ils louent la chasteté ; ils se disent à l'abri des maladies, de l'âge et. de la pauvreté.
Ils promettent des bienfaits à toutes les nations ; ils disent qu'ils évoquent les És-
,prits les plus distingués ; ils ont des dictons très beaux, comme Sub umbra Alarum
tuarum, 0 Jehova, Jésus miki omnia !
Ils prétendent appartenir à la confession de Jésus-Christ, telle qu'elle existe en
Allemagne, à l'exception de ce qu'enseignent les faux prophètes. Ils se disent très
.attachés à la Sainte Ecriture, mais ils n'en font,pas grand usage ; ils déclarent que
le livre de leur Père est le meilleur après la Bible, mais ils ne veulent pas le soumettre
.à la censure du monde. Ils ne sont pas d'accord avec Moïse dans la Genèse, car ils
disent que Dieu n'a pas fait le corps d'Adam avec la terre, mais l'a tiré d'un extrait
ou Quinte Essence du ciel et de la terre. Quand des savants entrent dans leur Société,
ils doivent mettre de côté leur science, et se faire Paracelsistes, car ils reconnaissent
Paracelse comme un monarque qui a lu avec application le livre du monde. Ils n'ad-
mettent que deux sacrements, à la façon de l'Eglise réformée.
Lorsque quelqu'un est digne d'être admis parmi eux, ils le reconnaissent d'après
.leur règle de révélation. Ils ont de grands secrets pour la guérison, et,à les en croire,
386 BIBLIOGRAPHIE
ils auraient guérile comtede Norfolkde la lèpreen Angleterre.Ils se comparentau
Christ,quandil envoyasesapôtresprêcher; de mêmeilsquittent leur Cloître,et ob-
serventles règlessuivantes: 1°nepas exercerd'autre professionquedeguérirlesma-
lades,et celagratis ; 2°degarderla fidélitéet lesecretsousl'obligationduserment;
3°dese vêtir suivant la coutumedu pays oùilsse trouvent; 4°de seréunir chaque
annéeà la fête du Saint-Esprit; 5°de se désignerà chacunun successeurcapable;
6°d'avoir poursignela Rose-Croix
; 7°de tenir la sociétésecrètependant 100ans.
Ils dédientleurs écrits,tels quela Fama et Confessio
à l'Empereur, aux Rois,aux
savantsdePEurope,etfontdemagnifiques
invitationsà voir leurs palais,leurs trésors,
à étudier leurs arts et sciences; ils demandentqu'on leur répondeet qu'onles juge,
et alors,ils se montreront.
La sagessequ'Adam,Moïseet Salomonont possédée,est réunie dans un Globeet
LivreduMonde;l'art dela sphèreest traité sousle titre deRota,Harmonia,Melodia,
Concentratio.
Là, tousles trésorscachésde la divinesagessesont contenus,ainsi que
leschosesmystérieuseset invisibles.Ilsbavardent abondammentsur la pierrephilo-
sophale,et ilsen disent: qu'ellen'est passeulementun Rubisroyal, uneescarboucle
qui éclairetoutes chosesde sa lumièrede feu,mais qu'elleest aussiun remèdepar-
fait, qui changeen l'or le meilleurtousles corpset les métaux imparfaits,et chasse
loinde l'hommetoutes lesmaladies.Néanmoins,
ils prétendentne faireaucuncas de
l'art defairedel'or, et quecet art impieet maudit n'estnullementle but le plusélevé
de leur philosophie,que cet art donneoccasionà beaucoup,
de volerie,que c'est une
chosesans importance,et accessoire.Fi de l'or, en tant qu'orI
LapremièreSociétéaurait comptédanssonsein desmoines,despeintres,desécri-
vains et de véritablescabbalistesavec une langueet un vocabulairemagique.Il y
aurait aussi des médecins.célibataires.
Dansleur appartementsouterrainse trouve-
raient leurs sous-régents,qu'ils sauraient contraindreà l'obéissanceau moyen du
motdeParacelse,desesécrits,caractères,imaginations
cabbalistiques.Alors,ilspour-
raient marchersur la tête duserpent, parcequ'ils sont pourvusde l'antidote céleste.
Enfin,jilspeuventvivre pendant plusieurscentainesd'années,parcequ'ilssont com-
posésde Dieuet de toutela machinecéleste.LaRouea commencéà tournerlorsque
Dieua dit : Fiat, et ellecesserade tourner quandil dira : Pereat.
La Confession
de cette Fraternité est accordéesur cette Lyre, ils exhortent jour-
nellementles hommesà obéir à l'impulsion,à l'avertissementde Dieu,pour qu'on
s'adresseà eux; ils ont desmaisonset despalaisplusque royaux, quisont entourés
denuages,de tellesorte que nul nepeut lesendommager; ily a là unesourceinépui-
sable d'or et d'argent ; ony vit dansunétat commeceluidel'éternité, sans connaître
la faim,la maladie,la pauvreté; l'on peut y acquérirtouteslesscienceset touslesarts;
on trouve dans un livre uniquece que contiennenttous les autres ; on peut habiter
dansun endroitet néanmoinssavoircequise passedansle mondeentieret posséder
tousles biensdu monde.Il serait temps qu'ony songeet qu'on s'y prépare; Dieua
déjàenvoyédesmessagersquisont desétoilesnouvellesdans le Serpentaireet dans
le Cygne,commesignesdechosestrès importantes; il faut qu'on suivel'exempledes
Arabesà Damiar.L'Europe doit mettre au mondeun enfantvigoureux,
c'est à-dire
une Réforme,despersonnageséminentsferontunessaidecetteRéforme
au moyen de
leurs écrits:la Pierres'offriraelle-même
à lesservir,quandi!le faudrapourl'exécu-
tion du desseinde Dieu.
Quant à la façondont on peut entrer dans cette Fraternité,il y en a plusieurs; en
premierlieu ceux qui sauront lireles grandeslettres et caractèresque Dieua écrits
dansla structure du Cielet de la Terre,sont appelés,alorsmêmequ'ilsn'en savent
rien ; ilsne doiventpasméprisercet appel.Ensecondlieu,ceuxquisont d'esprit pai-
sibleet humble: à ceux-ciDieuenverra des angesqui leur parleront; en troisième
lieu,il faut fuirles livres d'alchimie,car ils ne contiennentqu'une teinture menson-
DE PEETERS-BAERTSOEN 387
gère ; on doit tenir le Magnum Magisterium Philosophorum pour un simple accessoire,
et non pour un don particulier de Dieu. La nature révélera bien d'autres secrets, et la
manière d'arriver à la vraie lumière. Comme quatrième moyen, la lecture de la Bible ;
c'est leseul livre qu'on doive suivre pour régler sa vie ; c'est un abrégé du monde entier ;
celui qui entend bien la Bible est égal à Dieu, mais les lettres qui s'y trouvent ne sont
pas les lettres réelles, mais des lettres magiques,caractéristiques,cabbalistiques,venant
du Bereschit, c'est-à-dire de la véritable langue, qui explique toutes choses, celle que
possédaient Adam et Eve ; et toutes les autres langues ont été confondues à Baby-
lone (Babel).
Voilà les chaînes qui ont été forgées par le Vulcain infernal et ses Cyclopes enchan»
teurs dans l'Antre de la nuit éternelle. Voilà la mixture dont le Diable s'est fait l'apo-
thicaire, l'herbe, poison des âmes, qui a été semée par Zoroastre, Hermès, les Cabba-
listes, les Magistes, les Enthousiastes, les Charactéristes, les Anabaptistes, les Alchy-
mistes faiseurs d'or, oeuvre à laquelle ont aussi coopéré Corneille Agrippa dans sa
Philosophie Occulte, Pistorius l'Apostat, Goclenius, Burgravius le Manichéen... En
somme, c'est un chaos de confusion, un édifice en l'air.
Ils se cachent et ils placent, au-dessus de tout, leur livre ; ils le préfèrent à la Bible ;
ils veulent, à la manière des Arabes, mettre de nouveaux axiomes, la Magie,la Cab-
bale et le Charlatanisme de Paracelse à la place de notre Philosophie, de notre Théo-
logie ecclésiastique, de notre Physique, de nos Mathématiques, et réformer tous les
Arts. Ils qualifient le Pape d'Antéchrist, rejettent les sept sacrements, et prétendent
n'être point des Hérétiques ; ils ne veulent pas qu'on examine leur doctrine ; à ce
compte, le Diable serait le meilleur des professeurs.
On connaît l'oiseau à son chant : ils prétendent posséder-plusieurs langues ; ils re»
commandent la Dialectique de Ratichius; ils se vantent de connaître les choses futu-
res ; ils discourent amplement sur l'Antéchrist, de même sur Gog et Magog. Ils sédui-
sent secrètement les prédicateurs pour leur faire prêcher leurs innovations aux Prin-
ces. Enfin, je m'empresse de le dire, il est venu auprès de moi deux de ces gens, que
je tiens pour suspects de cette secte ; ils avaient une physionomie étrange, des yeux
scintillants et sans cesse enmouvement; ils ne peuvent rester tranquilles un seul ins-
tant ; ils répondent d'une parole précipitée, comme s'ils savaient d'avance les pen-
sées ; ils sont en état de parler sur ce qui se passe dans tel ou tel lieu, et ils ne tardent
guère à entrer en propos au sujet de la Pierre philosophale, de la Teinture universelle,
etc. Je doisl'avouer,j'aime mieux les voir loin de moi que tout près ;j'ai une juste anti-
pathie contre eux, comme s'il y avait en eux, outre une âme humaine, je ne sais quoi
encore d'horrible ou de fantastique, de caché (passage très remarquable,le texte dit :
comme s'il y avait entre eux, à côté de l'âme humaine quelque autre chose d'horrible,
qui tiendrait du fantôme).
Le Jésuite Jean Robert les qualifie de Fraterculi Acheruntici. Libavius dit avec
raison que leur doctrine est un mensonge diabolique de sorcellerie, contre toute philo-
sophie, toute théologie ; il traite leur invitation de rêve plaisant, leur doctrine de fo-
lie, de vanité, de blasphème ; il voit en eux une véritable peste, comme il n'en fut
jamais de plus grande.
Ils n'en ont pas moins leurs patrons, défenseurs, apologistes, qui se disent les héri-
tiers du Parnasse et des Muses, et qui les tiennent pour les premiers personnages du
monde, qui auraient été prédestinés, comme leur fondateur, et qui devraient annoncer
au sixième âge du monde des choses merveilleuses.
Adam Hasselmayr, notaire, qualifié ces gens-là d'illuminés d'en haut, et les appelle
des Jésuites ;il a été condamné aux galères par l'archiduc Maximilien ; et de sa grande
plume, il ne manquera pas d'encre pour écrire son liber Mundi.
Ces gens-là ont des Hierogrammatsei et des Hiérophantes, André Haberweschl ap-
pelle leur livre un écrit magico-cabbalistique; ils disent que personne ne peut le com-
388 BIBLIOGRAPHIE
prendre,et ilsont l'impudencede dédierce livremaudit aux chefset princesdel'Eu-
rope, et de demanderqu'on y réponde,maisil suffitpour celade la lettre grecqueir
.(pfui).
On pourrait se demandercommentces preneurs de mouchesprétendentréformer
touteslesEglises,Romaine,Luthérienne,Calviniste,païenne.Il nesuffitpasdefeuil-
leter des Livresde Paracelse,d'opposerl'un à l'autre leMacrocosme
et le Microcosme,
de diviserl'hommeen hommesidéralet hommeélémentaire,de faire desmagismes,
des Cabbalismes,
et autres tours de cettesorte ; cette Fraternité doit d'abordseréfor-
mer en particulieret laisserà Dieutout-puissant la Réformegénérale.Ilsse donnent
pour desgéniesilluminés; maisleursécritsprouventla plusgrandefolie.Est-ceque
lesArabesde Damiaront seulsla Sagesse? Est-ceà eux qu'est parvenule livre que
l'Angea apportéà Adamattristé sur lesbordsde l'Euphrate,ce livre,grâceauquelil
aurait su toutes choses,qui seserait transmisensuiteà Seth, à Enoch,à Noéet à Sa-
lomon? Quecontientce livre ? Dela Sorcelleriepure.
Admettons que les Arabes apprennentquelque chosede leurs Esprits familiers:
est-cequele Diablesait tout ? Il y a parmicesFrèresdesgensqui contentdelongues
fablessur le Chaos,sur l'Orcus,la Magie,de MagnaliMagno, Spiritu astrali, Veclore
Uno, infusodivinocontinualo,de animamundi,SaleHermetico,Usnea,unguentoar-
mario,pulveresympathetico,
etc. C'estune fausseSagesseque cellequi se fonde sur
Vin spiritu mundi ou plutôt immundi,sur une fausseinterprétation de l'Ecriture,
dans desCaractères,
dessignatures,desanneauxdesagesse,desparolesinconnues,
etc.,
"etsurtout quand on recourtau troisièmeordre desAnges,qui apparaissentdans des
miroirs,descristaux,desverres,et mêmedansles onglesdel'homme.
Un honnête Allemand,dans son Proloquiumfait, en ces termes,l'élogedes Rose-
'Croix: ils veulentbâtir uneécuriedemoutonsdont le Diableserait leberger; ilssont
envieux,avides,idolâtres,etc. (Suitunepaged'injures).
Quant à leur Antre, c'est l'antre de Cacus,on lesen arrachera,commeHerculeen
arracha ce monstre.
Si des Rose-Croix
je passeà Paracelse,ce n'est passans de très boftnesraisons.En
effet,ils disentqueParacelsen'était sansdoutepasun membredela Fraternité,mais
ils le tiennent pour un hommetrès éclairé,très savant dans le Livredu Monde.
Ce petit traité se terminepar une biographiede Paracelseextrêmementcurieuse,
pleine de détails peu connuset recueillissur place.
775. Historicher Bericht vom Marianisch-Teutschen Ritteror-
den des Ilospitals uhserer Lieben Frauen zu Jérusalem, von J.-C.
VENATOR. —- Nûrnberg, 1680 ; in-8°.
[Relation historiquesur l'Ordre marianisteallemanddes-Chevaliersde l'Hôpital
de Notre-Dameà Jérusalem, par J.-C. VENATOR.]
Cet ouvrageest mentionnéavec des indicationsun peu différentespar GROSSE
{Trésordeslivresrares,T. VI., p. 275):
VENATOR
Caspar,Deulschordens
Piresterund Pfarrerzu Mergentheim.
: Historisches
BerichtvomMarianischenTeutschen
Rittersorden
desHospilalsunser LiebenFrauen
zu Jérusalem.(VenatorCaspar,prêtredel'Ordre Teutonique,et curéà Mergentheim.
.Relation historiquede l'Ordre MarianisteTeutoniquede l'Hôpital de Notre-Dameà
Jérusalem).Nûrnberg,bei AndréasKnorzen,1680,in-4°avecfiguresd'armoiries.
On trouve dansla TableMéthodique
deBRUNET
(T.VI, col.1184,^°21994)
la men-
tion suivante : Recherches
sur l'ancienneConstitution
de l'Ordreteutonique
et sur ses
usages, Mergentheim,1807,in-8°.
Dans la noticede Grasse, Mergentheimest le lieu d'originede l'auteur, et non le
lieud'impressiondel'ouvrage; enoutre,la différence
desdates nepermetpasun rap-
DE PEETERS-BAERTSOEN 389'
prochement. L'ouvrage cité par Brunet serait-il une traduction, avec une indication
erronée ?
776. Chymische Schrifften Aile, etc. von Alex, VON SUCHTEN..
— Frankfurt, 1680 ; in-12. -
[Tous les Ecrits chimiques d'Alex, DESUCHTEN.]
Sur Alexandre de Suchten, voir la notice du n° 100. Voir aussi la notice du nu 518,
qui indique avec plus de détail l'édition ci-dessus et une édition fort antérieure (1621)
ainsi qu'un traité particulier du même auteur sur l'antimoine.
ROSENTHAL
mentionne aussi (p. 216,n° 2921)un ouvragé qui est dédié à Alexandre
von Suchten, par W.-H. GEBSEHN.
Cet ouvrage a pour titre Magia Naturalis, et a
paru en 1611.
Le Manuel Bibliographique des Sciencespsychiqueset occultesde M. Albert L. CAIL-
LETindique quelques ouvrages de cet auteur, d'abord celui qui figure en tête de cet
article (tome III, p. 562, n° 10422) : Alexandri von SUCHTEN
ChymischeSchriften, alleï
so viel deren vorhanden, zum ersten Mahl zusammen gedrûckt, mit sonderbahrem Fleisz:
von vielen Druckfehlern gesaubert, vermehret,und in zweyTheile als die Teutschen und
Laternischen verfasset(Ecrits chimiques d'Alex; von Suchten, publiés pour la première
fois eh entier et expurgés avec un soin particulier de nombreuses fautes d'impression,
augmentés et arrangés en deux parties pour le latin et l'allemand), Francfort-sur-,
Mein, Georges Wolf, 1680, in-8» de XIV-486-IX pp.
Ibid., p. 562, n° 10423 :
Liber unus de Secretis Antimonii, das ist von der grossenHeymligkeit des Antimonii
die Artzney belangent,durch den Edlen und Hochgelahrten Hn Alexander von SUCHTEN,,
allen Medicis notivendig zu wissen .cura Michaelis Toxipis. medici Argentorati (Un
Livre sur les secrets de l'Antimoine, c'est-à-dire : Du grand secret de l'antimoine,
important pour la médecine, par le noble et très docte seigneur Alex, von Suchten ;
remède qu'il est nécessaire aux Médecins de connaître),publié par les soins de Michel
Toxites, médecin à Strasbourg. Strasbourg, Christian Mûller 1570, petit in-8°.
Ibid. p. 562, n° 10424 : Alexandri vonSUCHTEN
Mysteria (pour mysteriosa ?) gemma
Antimonii, ire-2Tractt&leinabgetheilet,deren einer : die Artzneyenzu anfallenden Mens-
chlichenKrankhciten offenbaret,der andere aber ; iviedie Metallen erhôhet, und die Ver-
besserûng uberselzetwerden : mit mancherley kûnstlichen und philosophischen beyder-
seits Bereitungen, exempelweiseillustrirt, und zu Vindicirung seines Lobs und Ruhms
publicirl worden durch Johann Tholdum, Hessum (La mystérieuse gemme de I'Antir
moine, c'est-à-dire : Sur les grands Mystères de l'Antimoine, divisé en deux traités,
dont l'un révèle les remèdes pour les maladies qui surviennent à l'homme ; l'autre
montrant comment les métaux sont exaltés, et soumis au perfectionnement ; avec
un grand nombre de préparations de l'art et de la philosophie démontrées par des
exemples), le tout publié pour travailler à sa louange et à sa réputation, par Joh.
Thold, de Hesse, Nuremberg,chez Paul Fùrsten, S. d. (1604)[in-8°de VI-380-XXVII p.
777. Histoire critique du Vieux Testament, par^P. SIMON,
suivant la copie à Paris, 1680 ; in-4°. g
L'initiale du prénom est certainement fausse, car il s'agit ici d'un ouvrage du P. Ri-
chard Simon.
Nous trouvons dans la Biographie MICHAUD,
T. XXXIX une notice très détaillée
sur cet auteur, auquel son esprit hypercritique a valu une place dans la Bibliothèque
du F. •. Peeters Baerstsoen.
RICHARDJSIMON
naquit à Dieppe en 1638, entra à l'Oratoire à l'âge de vingt-et-urt
?90 BIBLIOGRAPHIE
ans et aprèsavoirprofesséla philosophieau Collège
de Juilly, fut appeléà Paris pour
remplirlemêmeemploiauprèsdesesjeunesconfrères.Il fut chargéen mêmetempsde
dresserle cataloguedeslivres et des manuscritsorientaux, que possédaitla Biblio-
thèque de l'Oratoirede la rue Saint-Honoré,la plusrichede Paris en cegenre de lit-
térature. Le P. Simondévoraavidement tout ce que contenait cette collection,et
forma, dèslors, ces immenses recueilsqui lui fournirent tant de matériauxpour la
compositiondeses nombreuxouvrages.Le premierpar lequelil commençaà se faire
connaîtrefut un factumpour un Juif condamnéau feu en 1670par le Parlement de
Metz commecoupable de l'assassinat d'un enfant chrétien. Ce mémoirecontribua
beaucoupà fairecasserl'arrêt de condamnation.
Ici, nousne devonspas omettre un passagequi se trouve dans l'article biographi-
que du BienheureuxSimon,ainsique la note quis'y rapporte :
« En 1670, Raphaël Lévy, Juif de Boulay, fut brûlé vif à Metz pour
avoirimmoléun enfant de trois ans du village de Glatigny. Quelques personnes
ont soutenu que Ce Juif était innocent » — [Note : Après l'exécution
de Lévy,on publiaà Paris un Abrégé du Procès, etc. Cet Abrégé tout à fait
hostile aux Juifs, fut attribué à Amelot de la Houssaye. Il fut aussitôt ré-
futé par un Factumservantderéponse,etc., quel'on a cru du célèbreRichard Simon,
maisun bibliographeinstruit, M.Duputelprétend,d'après Osmont,que c'est au con-
traire Amelotquiest l'auteur du Factum,etqueSimonn'a fait queleréimprimerdans
sa Bibliothèque
Critique.En cecas,l'auteur del'Abrégéresterait inconnu.Cf.le Bulle-
tin du Bibliophile,
5esérie, p. 28.—Nousdonnerons,plusloin,lesindicationsde Bar-
bieret de Brunet]
«Je sais,écrivait-ilà ce sujet, que cette nation noushait mortellement,maisnous
devonslui montrerquenouspratiquonsenversellela maximede l'Evangilequi nous
commanded'aimer nos ennemis ».
Depuiscette époque,le P. Simonne laissaguèrepasser une annéesans mettre au-
jour quelqueouvrage,dont voiciune liste aussi complètequ'on a pu la faire :
1°FidesEcclesioe
Orientalis,Paris1671,in-8°; 1682,in-4°.C'est une traductiondes
opusculesde Gabrielde Philadelphie,avec des notes; il la donnecommeun supplé-
mentau premiervolumedela Perpétuitédela Foi, dont il accusaitlesauteurs d'avoir
r-ommis
beaucoupde fautes, et d'avoir mal répondu au ministre Claude.
2°Troisans après,on imprimasousle nom de DomRécarèdeSiméon,les Cérémo-
nies et Coutumesdes Juifs d'aujourd'hui, traduites de l'italien de Léon de Modène.
La secondeédition,de 1681,est augmentéed'un supplémenttouchant lesCaraïteset
les Samaritains,et d'une comparaisondes cérémoniesdes Juifs avec la disciplinede
l'Eglise.L'Epître dédicatoireà Bossuetfut composéepar Frémontd'Ablancourt.ily
en a eu d'autres éditions, où l'auteur prend le nom de Simonville.
3°Traduction du Voyagede JérômeDandini au Mont Liban,Paris, 1675.Simon,
dans cette traduction, comme dans la précédente,a suppriméce qu'il considérait
commedeslongueursdansl'original.
Iciseplaceun épisodesingulier.LeConsistoirede Charentonayant proposéà cette
époque,une sommede douzemillelivres pour l'exécutiondu projet d'une nouvelle
version de la Biblequi pût être substituée à cellede Genève,dont le style suranné
devenait de plus en plus obscur,le P. Simon,pour qui une pareillesommen'était
point indifférente,traça, à lasollicitationdeson ami Justel, le pland'une versionqui
pût être du goût descatholiqueset desprotestants. Ceprojet n'eut pas desuite, mais
il lui attira desreprochesdela part descatholiques,et il eut besoindesejustifierpar
deux lettres qui furent imprimées.
4°C'est surtout à son Histoirecritiquedu VieuxTestamentque R. Simondoit sa
grande célébrité.Le docteurPirot, censeurde la Sorbonnefut effrayéde la hardiesse
de l'auteur, qui enlevait à Moïsela compositiondu Pentateuque, pour l'attribuer à
DE PEETERS-BAERTSOEN 391
des Scribes du temps d'Esdras. Bossuet averti, déclara conjointement avec trois doc- •
teurs, que l'ouvrage était plein de principes dangereux, que les corrections proposées-
par l'auteur étaient insuffisantes, et qu'il n'était pas possible de remédier au mal par
des cartons. L'ouvrage fut donc supprimé par arrêt du Conseil, et presque tous les
exemplaires mis au pilon. Le très petit nombre d'exemplaires échappés à la destruc-
tion manquent de frontispice. Le P. Simon avait trouvé le moyen d'en soustraire un
qu'il envoya en Angleterre. C'est sur cet exemplaire qu'Elzévir en donna une édition
très défectueuse en Hollande ; la traduction latine qu'en fit Aubert de Versé l'était
bien davantage. Enfin, Reinier Leers, s'étant procuré un exemplaire très correct de
l'édition de Paris, publia l'ouvrage en 1685, à Rotterdam, tel qu'il était sorti dès mains
de l'auteur, avec une préface curieuse, une apologie générale, des notes marginales et
les pièces qui avaient paru séparément pour ou contre. Le P. Simon protesta qu'il
n'avait eu aucune part à cette édition, mais il ne fut cru de personne. Cette histoire
déplut également aux protestants et aux catholiques. Attaqué de tous côtés, le P. Si-
mon fit face à tous ses adversaires. Nicéron a donné la listé des nombreux écrits qu'en-
fanta cette querelle, qui aboutit à l'exclusion de R. Simon du Corps de l'Oratoire. Il
se retira alors dans son prieuré-cure de Bolleville, au pays de Caux ; il s'en démit au
bout de deux ans pour revenir à Paris.
1689. Il y publia alors son Histoire critique du Nouveau Testament,qui fut bien ac-
cueillie du public ;
1690. Elle fut suivie de l'Histoire des Versions du Nouveau Testamentoù il atta-
quait vivement la version de Mons, par ressentiment contre le docteur Arnauld, qu'il,
accusait à tort d'avoir contribué à la condamnation de son Histoire critique du Vieux
Testament. •
Il fut question, à cette époque, de donner à Paris une nouvelle édition de ses His-
toires ; M. de Harlay, son protecteur, s'y intéressait vivement, et Bossuet s'y serait
prêté volontiers. On lui proposa pour occuper ses talents, de traduire des traités des
Grecs schismatiques, afin de mettre les théologiens catholiques mieux au fait, mais
ce projet échoua par l'obstination de l'auteur dans ses idées sur la composition du
Pentateuque.
1693. Irrité des contradictions qu'il éprouvait, il ne garda plus de mesure dans son
Histoire critique des principaux commentateursdu Nouveau Testament, qu'il publia à
Rotterdam en 1693. Il y traitait de la manière la plus inconvenante les conciles et les
Pères, surtout Saint Augustin ; en même temps,il exaltait Grotius et les Unitaires.
Les faux principes qu'il avait établis dans ses Histoires critiques lui servirent de
règle dans sa traduction du Nouveau Testament, imprimée en 1702à Trévoux et réim-
primée l'année suivante à Rouen, sous la rubrique de Trévoux. Elle était dédiée au
Duc du Maine, souverain de Dombes, et revêtue d'un privilège de ce prince. Bossuet
put en faire ordonner la saisie, et le cardinal de Noailles en défendit la lecture dans
son diocèse. L'auteur y répondit du ton d'un homme qui se sent puissamment sou-
tenu. Il l'était en effet par le chancelier Pontchartrain, et par l'abbé Bignon, direc-
teur général de la librairie. Maisils ne prévalurent pas contre l'énergie du cardinal de
Noailles, et Simon se trouva réduit à répandre divers petits écrits où il ergotait sur
des anecdotes, sur des explications arbitraires de textes. Tout cela est réuni dans sa
Bibliothèquede Saint-Jore, et dans ses lettres Choisies.
Ce fut dans ces circonstances que,pour satisfaire à son ressentiment,il donna une
nouvelle édition de l'ouvrage de Camus, évêque de Belley, touchant la réunion des
protestants, avec des remarques quelquefois répréhensibles, tendant à prouver que
Bossuet, dans sa célèbre Exposition, n'avait fait que perfectionner le traité de Camus,
traité que Bossuet n'avait connu qu'après la composition de son propre livre.
Richard Simon mourut en 1712, à Dieppe, où il s'était retiré. Bruzen de la Marti-
nière, son neveu, raconte que les Jésuites l'ayant rendu suspect à l'intendant de Rouen
392 BIBLIOGRAPHIE r
il"craignaitquece magistratne fît saisirsesmanuscritspourleslivrer à ses dénoncia-
teurs qui auraient pu, aprèssa mort,en faireun usagéContraire
à sesintentions; que
lé regret qu'il en eut lui causaune fièvreviolente,dont il mourut.
Parmilesouvragesdecesavant critique,dont il n'a pasété fait mentionplushaut,'
il faut distinguer: 1°Histoirecritiquedela créanceetdescoutumes
desnationsdu Le-
vant,par le sieur de Moni,Amsterdam,1684,sous la rubriquede Monset de Franc-
fort ,1692et 1711.II.y donneun libre coursà son antipathiecontrelesauteurs dela
Perpétuité de la Foi. En 1687,il publia un supplémentcurieuxcontre Th. Smith
sbUsce titre : De la Créance
del'EgliseOrientalesur la Transsubstantiation.
, 2Ô
Histoiredel'origineet desprogrèsdesrevenusecclésiastiques,
sousle nomde Jé-
rômeÀcosta,Francfort(R-otterdam)
1684; RoUep,1691; et 1706(Francfort).Il y en'
a uneautresousla rubriqued'Utrecht.Ceséditionssonttoutesdifférentesentreelles;
là dernièreest la pluscurieuse;l'auteur y a semédestraits satiriquescontrelesmoi-
nes, et surtout contrelesBénédictins.
3° Lettreschoisies,dont l'édition la plus complèteest celle d'Amsterdam,1730,.
^ vol..in-12,précédéesde la vie de l'auteur par Bruzende la Mârtinièreson neveu..
Ellessont curieuses,maison y trouvequelquesanecdotespostérieures
àleurdate, ce,
quiprouvequ'ellesn'avaientpastoujoursétéenvoyéesàleuradresse.
4°Bibliothèque
choisie,par le Sieurde Saint-Jore, 4 vol.in-12; les deux premiers
souslarubriquedeBâle,1709,etlesdeuxderniers,souscelled'Amsterdam1708-1710.
presquetout lequatrièmevolumeestfait depiècesrelativesàsa versiondu Nouveau-
Testament. Cerecueilfut supprimépar arrêt du Conseil,du 5 août 1710.Barrât en
changeale titre et publiala plupart des pièces qu'ellecontenaitsouscelui de Nou-
velleBibliothèque
choisie,etc., 2 vol.in-12,Amsterdam,Paris, 1714.
5°Remarques
sur la Bibliothèque
desAuteursEcclésiastiques
etsur lesProlégomènes,
dela Bible,de Dupin,4 vol.in-8°,qui ont été éditéspar le P. Souciet.
6°Novorum
BibliorumSynopsis,Utrecht,1684,in-8°.C'estle projetd'une nouvelle
Bible polyglotte.L'ouvragelui-mêmeétait fort avancéquand l'auteur mourut.Son
projet avait été suivien 1685del'AmbrosiiOrigenisEpistoladeNovisBibliispolyglot-
tis,oùil traçait le pland'un dictionnaireet d'une nouvelleméthodehébraïquedevant
être adaptée à sa polyglotte.
7°Antiquitates
Ecclesioe
Orientalis,Londres.1682,in-12,aveclavie et deslettres du
P. Morin; ouvrageremplide fautes,oùil fait une satire impertinentedu savant P.
Morin.Il prétenditl'avoir trouvédanslèspapiersduP. Amelotte,maisil nepersuada
personne.Dansce qu'il dit desantiquités des Chaldéenset desEgyptiens,il semble
s^êtrebornéà copierl'abbé dé Longuerue,et il s'est attiré une accusationde plagiat.
8°Lettrescritiquesoùl'on voitlessentiments
deM.Simonsur plusieursouvrages
nou-
veauxpubliéspar ungentilhomme
allemand,à Bâle (c'est-à-direà Rouen),1699,petit
ih-12.Volumetrès rare... Des onzelettres qui le composent,trois avaient paru en
1694,sousle titre deCritique
duLivrepubliépar lesMoinesbénédictins
delaCongréga-
tiondeSaint-Maur sousle titredeBibliothèque
divinedeSaint-Jérôme.Leshuit autres
concernentlesecondvolumede Saint-Jérôme.L'auteur ymontrebeaucoupd'aigreur,
maisceluiqui est l'objet de ses critiques,Dom Martianay,n'en montre pas moins.
R. Simonavait léguéseslivresapostillesdesa mainet sesmanuscritsà lacathédrale
de Rouen.La listes'en trouve'danscelledeslivres de cette église,dresséepar l'abbé
Saàs,et cefait détruit l'anecdotede son biographesur la destructionde ses manus-
crits.
BRUNET
(T. V, col.394)nous donnedes détails intéressantssur l'état desexem-
plairesde l'Histoiredu VieuxTestament
échappésà la destruction(noterqu'il s'agit
d'un exemplaireet non de la totalité des exemplairesqui ont survécu).
"
Histoirecritiquedu VieuxTestament,(Paris, veuve Billaine,1678,in-4°).Edition
originaledevenuetrès rare, parce qu'ellea été saisie chezl'imprimeurpar ordre du
DE PÉETERS-BAERTSOEN 393'
chancelier, avant qu'elle fût entièrement terminée. Presque tous les exemplaires ont
été détruits, et le petit nombre de ceux qu'on a pu conserver est resté sarts frontispice.
Cevolume précieux né renferme que les trois premiers livres de l'ouvrage, avec le
catalogue des principales éditions de la Bible ; êrt voici là description : 10 ff. pour la
préface, et 4 pour la table des chapitres, 680 pp. dé texte, Suiviesd'une table des ma-
tières qui occupe 7 ff.
' Puis BRUNET
mentionne l'édition faite en Hollande :
.'Lamême Histoire critique du Vieux Testament, suivant la copie imprimée.à Paris,'
1680, in-4°.Cette édition, faite à Amsterdam par Daniel Elsevier, d'après une copie'
manuscrite inexacte; n'a presque aucune valeur, mais le véritable'frontispice, dans>
certains exemplaires, se trouve placé après l'avertissement et la table des chapitres ;>
alors, le volume commence par un titre particulier ainsi conçu r '--': ;>
'Histoire de la Religiondes Juifs et de leur établissementen Espàghe'ét'autres-parties''
de l'Europe... écrite par Rabbi MozèsLCvi,Amsterdam, Pierre de là Faille, 1680. >
BRUNET
renvoie au Dictionnaire des Anonymes,V. II, n° 7586.
L'Histoire critique du Vieux Testament a. été réimprimée plus 'exactement et'
avec des augmentations, à Amsterdam, 1685, in-4°. '-
Quant à l'Abrégéet au Factum dont il a été fait mention dans l'article biographique
de MICHAUD,
voici ce que nous trouvons à ce sujet dans BARBIER.
(Dict. des ouvrages
anonymes),T. L, col. 42, d. :
Abrégédu Procèsfait aux Juifs de Metz, avectrois arrêts du Parlement qui les décla-
rent convaincusde plusieurs crimes, et particulièrement Raphaël Lêvi d'avoir enlevésur
lecheminde Metz à Boulay, un enfant chrétien, âgéde trois ans, pour réparation de quoi
il a étébrillé vif le 17 janvier 1670, Paris, Fréd. Léonard, 1670, petit in-12, 92 pp. Le
P. Lelông attribue cet écrit à Amelot de la Houssaye. Richard Simon en a publié Une
réfutation sous ce titre : «Factum servantde réponseau livre intitulé ': Abrégédu pro-.
ces »,s. 1.n. d., in-4°, 18 pp. C'est une pièce rare, mais on la trouve imprimée dans la
Bibliothèquecritique de Sainjore (R. Simon), T. L, pp. 109 et suiv.
OSMONT
ayant, dès 1768, dans son Dictionnaire typographique attribué le Factum,
à Amelot de la Houssaye, cette erreur a été reproduite de nos jours par plusieurs bi-
bliographes.
778. DE ROYAUMOND. L'Histoire du Vieux et du Nouveau
Testament, suivant la copie à Paris, 168,; pet. in-8°, fig.
Voir ci-dessus, n° 739, et plus loin, n° 781.
779. La vie de Saint Ignace, fondateur de la Compagnie de
Jésus, par le P. BOUHOURS. — Liège, 1680 ; in-12.
Les Bibliographies de la Compagnie de Jésus, celle du P. De Backer comme celle
du P. Son>mervogël,sont un peu trop succinctes dans la partie biographique. Aussi,
dëVons-nousrecourir à la Biographie dé MICHAUD
pour cette section de présent tra-
vail (T. V., p. 211) :
Dominique BOUHOURS,
né à.Paris en 1628, entra dans l'Ordre des Jésuites en 1644,
à l'âge de 16ans. Il professa d'abord les humanités à Paris, et la rhétorique à Tours.
Après cette épreuve qu'il subit avec honneur, il fut chargé de l'éducation dès jeunes
princes de Lohgueville, et ensuite de celle du marquis dé Seignelay, fils déColbért.
Tourmenté toute sa vie par de violents maux de tète, il mourut à Paris le 27mai 1702,
à l'âge de 75 ans. On a écrit qu'il avait dit la veille de sa mort à un de ses amis qu'il
t ressentait quelque scrupule du plaisir qu'il avait à mourir ». Comme il avait été
394 RIBLIOGRAPHIE
assezdansl'usagede publieralternativementdeslivresdelittérature et deslivresde
piété, onlui fit cette épitaphe:
Ci-gîtun bel esprit qui n'eut rien de terrestre :
Il donnaitun tour fin à ce qu'il écrivait.
La médisanceajoute qu'il servait
Le mondeet le cielpar semestre.
L'abbé de Longueruel'a ainsidépeint : «C'était un hommepoli,ne condamnant
personne,et Cherchantà excusertout le monde ». «La nature, ajoute leP. Nicéron,
lui avait donnéun air agréableet une physionomie
spirituelle».Malgréces qualités
de caractère,il eUtdesennemis,entreautresMénageet Maimbourg.
Cesderniersl'ac-
cusaient d'être aussirecherchédans ses manièresqUedans ses écrits. Ménagedisait
qu'il s'était érigéen précieuxridicule,par la lecture trop assiduede Sarrasin et de
Voiture.Un passagedesEssaisdemorale,où Nicolepeint un religieuxbel esprit qui
fait unrecueildemotsquise disentdanslesruelleset dansleslieuxqu'il ne doit pas
fréquenter,lui parut dirigécontrelui, et delà vint, dit-on,sonanimositécontrePort-
Royal.MaisMmede Sévignédisaitde lui : «L'espritluisort de touslescôtés ».Vol-
tairel'a placédansleTempledu Goût,derrièrePascalet Bourdaloue,quis'entretien-
nent dugrand art dejoindrel'éloquenceau raisonnement,il marquesur destablettes
les fautes de langageet les négligences
qui leur échappent.On a de lui :
1°La relationde la mortdeHenri II, ducde Longueville,
Paris, 1663,in-4°.
2°Entretiensd'Aristeetd'Eugène,Amsterdam,chezElsevier,1671,petit in-12.Le
clinquantdustyle,l'agrémentet la variétédesmatièresvalurent à l'auteur beaucoup
d'éloges,et il se fit desonlivredeuxéditionsen six mois.Celivrefut cependantvive-
mentcritiquéla mêmeannée,par Barbierd'AucourdanssesSentiments
de Cléanthe,
critiquequel'abbé d'Olivetjugeaitingénieuse,délicate,enjouée,d'un goûtsûr, quel-
quefoisminutieuse,mais toujoursvraie. Le P. Bouhoursfit deseffortsinutiles pour
la fairesupprimer.MORÉRI
dit à ce sujet : «Cedernierouvragedonnade la vogue
aux Entretiensd'Aristeetd'Eugène,maison ne voulut pluslesliresanslesSentiments
de Cléanthe, et M.Colbertqui avait lu avec quelqueplaisirles Entretiensd'Ariste,
fut charmédeleur critique ».C'estce qui a fait direà Voltairedu P. Bouhours: nII
a fait quelquesbonsouvragesdont ona fait debonnescritiques: exprivatisodiisres-
publicacrescil».
3°La véritédela Religionchrétienne,
traduite de l'italien du marquisde Pianesse,
Paris, 1672,in-12;
4°Doutessur la Languefrançaiseproposés
à MM.del'Académie
par ungentilhomme
de province,1674,in-12; Nouvelles
remarques
sur la Languefrançaise,1675,in-4°et
in-12; SuitedesRemarques,
etc., 1692,in-12.
5°HistoiredePierred'Aubusson,
Grand-Maître
deRhodes,
Paris,1676,in-4°et 1677,
in-12; La Haye,1759,in-12et 1806,in-4°.Cetouvragea été traduit en anglaiset en
allemand.
6°ViedeSaint Ignace.Nousintercalonsiciceque donneau sujet de cet ouvragele
P. SOMMERVOGEL
danssa Bibliographie
dela Ciede Jésus (T. I, n° 17,col.1903):
«La viedeSaint Ignace,fondateurde la Compagnie
de Jésus.—Paris,chezSébas-
tien Mabre-Cramoisy,
imprimeur du Roi, etc., rue Saint-Jacques, aux Cicognes,
MDCLXXIXavecapprobation et privilège,in-4°de 495 pp., sans la dédicaceà la
Reyne, signéeBouhours,avec portrait gravé par Jac. -Honernoot,d'après Huot.
—Réimprimé,ibid.,mêmeannée,in-12en deuxpartiespp. 319et 495,sansla dédi-
cace et lettre.
—Autreéditionsuivant la copiede Paris,impriméeà Liège,chezGuillaume
Stréel,
1680,in-8°,483pp., sans la dédicaceet le titre.
— Lyon, 1688,in-12,2 vol.
— Paris, chezGeorgeset LouisJosse,1692,in-8°,648pp.
DE PEE'J'ERS-BAEFTSOEN 395
— Ibid, chez Louis Josse 1685.
— Ibid, 1756, in-12.
— Nouvelle édition revue et soigneusement corrigée,Liège, Duvivier.etBruxelles,
Le Charlier, 1815, in-8°, XL et 664 pp.
— Paris, Méquignon fils aîné 1819, in-12, 548 pp. et portrait.
— Ibid., même éditeur, 1820.
— Avignon, chez Seguin, 1821.
— Besançon, chez Ant. Masolo ; 1825, in-12, 2 vol., pp. 214 et 364 et XLHI. A là
fin : De l'Institut des Jésuites, opuscule en XLIII pp.
— Paris, Bureau de la Bibliothèque Catholique, 1825, in-18, 2 vol. XVII, et 32&,
XXI et 523 pp. .
— Lyon, chez Périsse frères, 1830, 1840, 1850 et 1856 in-12.
— Enfin, un abrégé : Vie de Saint Ignace, fondateur de la Compagnie de Jésus, ex-
traite du R. P. Bouhours, de la même Compagnie, Limoges, chez Ardant frères, 1859,
1861, 1863 avec une gravure, et 1865.
Il en existe des traductions : l
— Allemande, par le P. J. Starcke, Cologne 1693, et une autre par Albert Von Ha-
za ; Radlitz, à Vienne 1835, in-12. Imprimerie des Mekhitaristes ; 2eédition de,cette
traduction, ibid., 1861.
— Anglaise : Londres, 1686, in-8°.
— Hollandaise, par M. B. Berends, La Haye, chez les frères Langenhuysen, 1827 ;
2" édition, 1845.
Autre traduction hollandaise par J.-H.-J. et R.-C.-P., Malines, chez P.-J. Hanicq,
1842, in-18, 2 vol ».
Nous revenons à notre biographie :
7° Vie de Saint François-Xavier, Paris. 1682, in-4° et in-12.
8° De la manière de bien penser dans les ouvrages d'esprit, Paris, 1687,.in-4° ; Ams-
terdam, Elzévir 1688, petit in-12 ; Paris 1691, 1715 et 1768, in-12. Audry de Boisri-
gaud publia contre ce livre les Sentiments de Clèarque, faible imitation de ceux de
Cléanthe ; et le marquis Orsi l'attaqua vivement en 1703 dans un ouvrage italien,
Basnage dit :« que les pensées des anciens et des modernes y étaient cousues avec
des fils d'or et de soie », et Bussy-Rabutin écrivit à l'auteur : «La France vous aura
plus d'obligations qu'à l'Académie Française ; elle ne redresse que les paroles, et vous
redressez le sens ».
9° Pensées ingénieuses des anciens-et des modernes, Paris, 1689, in-12 ; ibid, 1734,
in-12 ; Boileau, oublié dans le précédent ouvrage, est cité avantageusement dans ce-
lui-ci, mais à côté d'auteurs italiens et à de versificateurs peu estimés du satirique.
Il dit sèchement à Bouhours qu'il l'avait mis en assez mauvaise compagnie.
10° Pensées ingénieuses des Pères de l'Eglise, Paris, 1700, in-12. Cette compilation
entreprise pour faire tomber les propos tenus contre le ton mondain et profane des
précédents ouvrages, ne fit que les confirmer, et l'on observa que l'auteur devait
avoir peu lu les Pères.
11» Vie de Laurence de Belléfonds,supérieure et fondatrice du monastèredes religieu-
ses Bénédictines de Notre-Dame-des-Anges de Rouen, Paris, 1686, in-8° ;
12° Opuscules sur divers sujets, Paris, 1684, in-12 ;
13°Lettres à la Marquise de... sur lesujet de la Princesse de Clèves,Paris, 1678,in-12 ;
14° Relation de la sortie d'Espagne du P. Everard Nitard, Jésuite, Confesseurde la
Reine, Paris, 1669, in-12, pièce rare et curieuse ;
15°Critique de l'Imitation de Jésus-Christ traduite par le sieur de Beuil (Le Maistre
de Sacy), Paris, 1688, in-12 ;
16° lettres à une dame de province, sur les dialogues d'Eudoxe et de Philanthe, Paris,
1688, in-12 ;
396 BIBLIOGRAPHIE
17°Maximesde Saint,Ignaceaveclessentiments
de Saint François-
Xavier,Paris
1683,in-12;
18°Recueil
de Verschoisis,Paris, 1693,in-12;
19°Sentiments
desJésuitestouchantlepéchéphilosophique,
Dijon,1690,in-12;
20°NouveauTestament,
traduit en françaisselonlaVulgate; 2 vol.in-12,le 1eren
1697,le 2°en 1703.LeP. Bouhoursy travailla pendantlés quinzedernièresannées
de sa vie,danslesintervallesdesesmigraineshabituelles;les PP. Le Tellieret Bes-
nïer,Jésuites,y ont aussitravaillé..Cettetraductioneut descenseurs,et RichardSi-.
monlui reprochad'y avoir,fait parlerles Evangilesà la Rabutine.Piqué de cescri-
tiques, lé P. Bouhoursannonçaitle desseinde s'en venger; Boileaul'en détourna:
«Gardez-vous-en
bien,lui dit-il, c'est alors qu'ils auraient raisonde dire que vous
n'avez pas entenduvotre original,qui prêchesurtout le pardon des injures ». Les
défautsdecette traductionn'ont pasempêché
le P. Lallemandde l'adopterpourses
Réflexions
morales,
de préférenceà cellede Mons,dont s'était servile P. Quesnel.
On trouvel'Elogedu P. Bouhoursdans les Mémoires
de TRÉVOUX,
juillet 1902;
dansle JournaldesSavantsdu 24juillet1702,et dansles Mémoires
deNICÉRON.
780. Le Jésuite défroqué, ou les Ruses de la Société. — Rome.
(Hollande), 1680 ; pet. in-12.
BARBIER
(Dict.desanonymes
et pseudonymes),
T. IL, col.992)indiquel'ouvrage
suivant :
' LeJésuitesécularisé
(par DUPRÉ)
Cologne,
Villebard(Hollande),1676,1681,1682;
et il ajoutequ'il existeune Critiquedu Jésuitesécularisé,Cologne,Delpenck,1683,
in-12.
GRAESSE.
TrésordesLivresrares,T. III, p. 761,donnel'indicationsuivante:
«LeJésuitedéfroqué,
oulesRusesdela Société,
Rome(c'est-à-direquelquevillede
Hollande),s. d., in-18.
«Il existeun autre ouvragedontle titre est analogue.c'est: leJésuitesécularisé,
paru à Cologne,
chezVillebard.Il en a paru une Critique,qui, dans certainsexem-
plaires,est jointe à l'ouvrageprincipal.Ce derniera la formed'un dialogueentre
Dprval,
abbé
etdocteur
enthéologie,
etleJésuiteMaimbourg.
. 781. L'Histoire du Vieux et du Nouveau Testament, avec
des explications édifiantes tirées des SS. Pères ; par DE ROYAU-;
MONT(Nie. FONTAINE), suivant la copie imprimée à Paris, chez
Pierre Le Petit (Amsterdam), 1680 ; in-8°, grav.
N'est-cepas la mêmeéditionque cellecataloguéeplushaut, n°778?
782. Magnum interest totius Reipublicee Hermeticoe, sive
Epistola II Buccinatoria ad J. Ottonem Helbig, Joh. de Monte
Hermetis Anonymum ad (lire : ac) caateros Magnâtes hermeticos
data Duumviris Hermeticis foederatis qua responditur XII
quaastionibus Helbigianis, interpellatur Hermès a Monte cum
toto Senatu Hermetico, ut mature inspiciant, quid Reipublicae
intersit. — Gedani, B.-L. Tanck, 1681 ; in-4°.
jT[Legrandintérêt de toute la Républiquehermétique,ou DeuxièmeLettreréson-
nanteadresséeà J. Otto Helbig,à l'anonymeJeanDUMONT
D'HERMÈS
et autresma-
gnats hermétiques,remiseaux Duumvirshermétiquesfédérés,dans laquelleil est
réponduaux douzequestionsd'Helbig,et où est interpelléHermèsdu Montavec
DE PEETERS-BAERTSOEN 397
tout le Sénat hermétique, afin qu'ils examinent sans délai ce qui est de l'intérêt de la
République.]
KLOSS,
n° 2630.Voir ci-dessus, n° 764, la Premièrejlettre de ce genre, et n° 610, la
Troisième. Les douze questions posées par J. Otto Helbig. l'ont probablement été
dans sa lettre aux Rose-Croix, qui fait l'objet du n° 772.
783. Adam A. LEBENSWALDT, Arzt zu Salzburg. Acht Trac-
tâtlein von des Teufels List und Betruge, etc. Viertes von des
.Teufels List und Betrug in der falschen Alchymisterei und Go.ld-
macher-kunst, darinnen ausfùhrlicher Bericht gegeben wird von
den sogenannten Fratribus Rosen-Kreutzern, und Theophrasto
.Paracelso. (Nouvelle édition). —*Salzburg, J.rBapt. Meyer, 1681;
in-18.
'
[Adam A. LEBENSWALDT,
Médecin à Salzbourg. Huit petits traités sur la ruse et
les impostures du diable, etc. — Quatrième (traité) sur la ruse et l'imposture du diable
dans la fausse Alchimie et l'art des faiseurs d'or ; où il est donné une relation détaillée
sur les dénommés Frères Rose-Croix, ainsi que sur Théophraste Paracelse.]
Nouvelle édition du n6 774 ci-dessus. Cf. KLOSS,
n° 2628.
784. Allgemeine und General-Reformation der gantzen weiten
Welt. Beneben der. Fama Fraternitatis des Lôblichen Ordens des
Rosencreuzes. — Regensburg, 1681 ; in-8°.
[Universelle et Générale Réformation de l'univers entier. Avec la Fama Fraterni-
tatis de l'illustre Ordre du RôSe-Croix.]
KLOSS,
n° 2429; TAUTE,
n° 858. Voir la notice relative à l'édition originale, supra,
n" 267.
785. Chymische Hochzeit Christiani Rosencreuz. Anno 1459.
'— Regenspurg, 1681, in-8°.
[Les Noces chimiques de Christian Rosé-Croix. En l'an 1459.]
' '
Voir au sujet de cet ouvrage les notices des nos 163 et 345. Cf. KLOSS,n° 2476 (où
il faut lire 1681, au lieu de 1781).
M. Arthur WAITE,dans son livre : Hislory ofthe Rpsicrucians consacre,tout un long
chapitre (pp. 99-196)à la bibliographie et à l'analyse de cet ouvrage. L'analyse qu'il
en fait ne permet guère de voir autre chose qu'une fantaisie peut-être avec quelques
traits satiriques à l'égard des contemporains de Valentin André, l'auteur bien certain
de cet ouvrage. De ce long travail, nous tirerons les indications propres à aider les re-
cherches et nous laisserons aux chercheurs eux-mêmes les conclusions.
«BUHLEqualifie cet ouvrage de roman comique d'un talent extraordinaire. Il fut
jpublié pour la première fois à Strasbourg en 1616, mais il semble avoir été composé
vers 1601-1602,et être resté manuscrit, en sorte qu'il aurait précédé de .beaucoup
même les premiers ouvrages rosicruciens. Le British Muséum possède deux éditions
de l'original allemand, portant toutes deux la date 1616. Il fut traduit en anglais pour
la première fois en 1690sous le titre : « The HermeticRomance, or the Chymical Wed-
ding Written in High Dulch by Christian Rosencreulz.Translated by E. Foxcroft, late
3P8 BIBLIOGRAPHIE
Felloivof King'sCollège
in Cambridge.
Printed byA. Sotvle,at the Crooked
Billetin
Hollotv
Lane,Shoredilch
; andsoldaltheThreeKeysinNag'sHeadCourt; Gracechurch
Street.(Le Romanhermétique,ou le Mariagechimique.Ecrit en haut allemandpar
ChristianRosencreutz,traduit par E. Foxcroft,ex-fellowde King'sCollègeà Cam-
bridge.Imprimépar A. Sowle...)» Quant aux deux éditionsallemandes,M.Waite
lesindique ainsi: « Chymische
Hochzeit
ChristianiRosenkreuz.
Anno,1459.Erstlick
Getruckt zu Strassbourg.AnnoMDCXVI.— Lasecondeéditionfut impriméepar
Conrad Echer.
AuChap.VIII (p. 216).M.Waiterevientsur l'attribution du MariageChimique
à
ValentinAndré:t J'ai dit quetouteladiscussion
(surl'originedesRose-Croix)
secon-
centre dans l'examen du MariageChimique.
Or, depuisla publicationen 1796des
Autobiographies
d'hommes
célèbres,
par SEYEOLD,
OÙfut impriméepour la première
fois,mais en traductionallemande,l'autobiographiede ValentinAndré,on n'a plus
aucuneraisonpour douter qu'il en soit l'auteur. Le texte latin de cette autobiogra-
phie,texte qui est l'original,ne fut impriméqu'en 1840,in-8°.F.-H.Rheinwaldten
fut l'éditeur.ValentinAndrénommecet ouvragedansl'énumérationdeses premiers
écrits,et dit qu'il le composaà l'âge de quinzeans, quec'était une partie de sesoeu-
vres dejeunesse,qui ont péri pour la plupart. Le MariageChimique
étant resté plu-
sieursannéesen manuscrit,fut impriméà Strasbourg,en 1616,commeonl'a vu. Le
R. C. R. des premiersmanifestesrosicruciensfut immédiatementidentifiéavecle
ChristianRosencreuz
duromanallégorique,
et bienquelapremièreéditiondelàConfessio
Fraternitatis,et, en apparence aussicelledela Fama ne parlent pasde la Fraternité
commeétant la Rose-Croix,
l'éditionde 1615impriméeà Francfortl'appelleen pro-
pres termesBruderschafft
desRosenkreutzes
; on a doncdroit de dire que les trois
ouvrages,Mariagechimique,
Fama et Confessio
sont d'un seul et mêmeauteur.
M.Waite dans une note sur ce passage,sembletrouver ou indiquerun grand et
profondmystère,qui doit appelerl'attention deshommesqui s'adonnentaux ques-
tions risicruciennes,dansceslignesd'un style sansdouteprétentieuxet compliqué,
maistout à faitau goût del'époque:«Jama secundoet tertiopostmillesimum
sexcen-
tesimum coeperamaliquid exercendiingeniiergo pangere,cujus facileprima fuere
Estheret Hyacinthus
comoedioe
ad oemulationem
Anglicorum
histrionumjuvenili ausu
factse,et quibusposterior,quaimihirelictaest, prosetate,non displicet.Secutasunt
Veneris
detestolio
etLacrymoe,
tribus dialogis
satis prolixis,
obinfelicem...
casummeum.
express»,quoe
invito me perierunt. Superfuerant e contra Nuptiss Chymicse,
cum
monstrorumfoecundo
foetu,ludibrium,quod mirerisa nonnullisoestimatumet sub-
indagineexplicatum,plane futileet quod inanitatem curiosorumprodat et invenio
etiaminchartismeistitulos Julii SivePolitiselibrostrès,Judiciumastrologicum
contra
astrologiam,
Iter, sed quod dudum perierunt,quid iis consignarim, non memini.
(Vita,Lib. I, p. 10,Ed. Rheinwald,1849).
Traduisonscelaenfrançaiset l'on verraà quelpointilfaut avoirledésirde trouver
du mystèredansles chosesles plussimples,pour suivreleconseilet aussil'exemple
de M.Waite. ValentinAndréa nousdit donc: «Dèslesannées1602et 1603,j'avais
commencéà écrirequelqueschosespour exercermonesprit; mespremièrescompo-
sitionsfurent certainementlescomédies
d'Eslheret d'Hyacinthe,quela hardiesseju-
vénileme porta à écrirepourrivaliseraveclesacteursanglais; la dernièrede cespiè-
ces,quej'ai conservée,ne medéplaîtpas,étant donnél'âgequej'avais. Puis,vinrent
une Malédiction
contreVénuset lesformes,
entrois livresassezprolixes,qui ont dis-
paru, à mongrand regret,parsuitede mondestin malheureux.Au contraire,le Ma-
riagechimiquea survécu,plaisanteriequi a étéféconde
en produitsmonstrueux
; vous
serez
étonné
d'apprendre
quecette
oeuvre
futile,etquifaitressortir
lavanité
descurieux,
a été
pour certainsun objetd'estimeet uneoccasion
de recherches
subtiles.Je trouve aussi
dansmespapierslestitres ; Julius ou la politique,en troislivres,unjugementastro-
DE PEETERS-BAERTSOEN 399
logique contre l'astrologie, un voyage, mais comme ils ont péri depuis longtemps, je
ne me rappelle pas ce que j'y avais rapporté ».
On ne saurait montrer plus clairement la route où il ne fallait pas s'engager.
M. Waite reprend : « Le Mariage chimique contient ce passage : «Sur quoi je me
préparai pour le voyage, je me revêtis de mon habit de toile, je ceignis mes reins avec
un ruban rouge de sang fixé en croix sur mon épaule ; je plantai quatre roses à mon
chapeau ».
Cela semble une allégorie, mais M. Waite la détruit lui-même en expliquant ainsi
ce passage : Les armes de la famille d'Andréa? contiennent une croix de Saint-André
avec quatre roses.
M.Waite tient cependant à son idée ; il nous dit en effet (p. 231): «Valentin Andreoe
qualifie le Mariage de ludibrium, et Buhle dit que c'est un roman comique, mais ceux
de mes lecteurs qui sont au fait des allégories alchimiques discerneront bien des choses
d'une signification grave et occulte dans ce singulier récit d'un étudiant ou artiste
préparé, qui avait été choisi magiquement et surnaturellement pour participer à l'ac-
complissement du magnum opus. Ils reconnaîtront que les incidents comiques font
partie d'un plan sérieux, que l'ensemble de l'ouvrage est en concordance avec les tra-
ditions générales de l'alchimie. Ils se demanderont si l'auteur est franc quand il se sert
d'une épithète qui est visiblement hors de sa place».
Il ne reste plus à M. Waite qu'à dire que Valentin Andreee,dans une autobiographie
restée inédite jusqu'en 1797, a menti en disant qu'il a écrit le Mariage chimique alors
qu'il avait seulement une quinzaine d'années. Les autres raisons qu'il donne pour
présenter le Mariage chimique comme une oeuvre occulte d'un adepte consommé ne
sont pas plus convaincantes,
786. L'inquisizione processata, opéra storica e curiosa; divisa
in due tomi. — In Colonia, apresso Paulo délia Tenaglia (à la
Sphère), 1681 ; 2 tomes en 1 vol. in-12.
[Instruction contre l'Inquisition. Ouvrage historique et "urieux, divisé en deux
tomes. (En Italien.)]
787. Histoire des Juifs, par Flav. JOSEPH, traduite par Ar-
naud D'ANDILLY. — Amsterdam, Schippers, 1681 ; in-folio, grav.
Sur Flavius Josèphe, voir le n° a8.
788. Mysterium magnum, oder Erklarung ûber das erste
durch (sic ! lire : Buch)) Mosis, von der' Offenbarung Gôttlichen
Worts durch die 3 Principia Gottliches Wesens, auch vom Urs-
prung der Welt und der Schoppfung u. s. w, Beschrieben durch
Jacob BOHME, sonst genannt Teutonicus Philosophus.
— Zu
Amsterdam, 1682 ; in-8°.
(Le grand Itystère, ou Eclaircissement sur le Premier Livre de Moïse, traitant de
la révélation du mot divin par les trois principes de l'essence divine, ainsi que de l'o-
rigine du monde et de la création, etc, composé par Jacob BOHME,
dénommé aussi le
Philosophe teuton.]
Voir le numéro suivant.
789. Betrachtung Gôttlicher Offenbarung, was Gott, Natur
4Q0 BIBLIOGRAPHIE
und Greatur, sowohl Himmel, Hôlle und W.elt, sambt allen Crea-
t'ùren sind ; woher aile Dinge in der Natur ihren Ursprung ge-
nommen haben ; und wozu Gôtt dieselbigè geschaffen hat, u. s. w.
Ausgefangen zu beantworten, jedoch nicht vollendet im Jahre
.1624, durch Jacob BOHME, sonsten Teutonicus Philosophus.ge-
nannt. — Amsterdam, 1682 ; in-8°. •V.i
[Reflexions
sur la Révélationdivine: qu'est-ceque Dieu,la natureet.la création,
.demêmequeleciel,l'enferet lemondeavectouteslescréatures?d'oùtouteschpsqs
dansla natureont-ellestiré leurorigine,et pourquoiDieulesa-t-ilcréées? etc.Mé-
ditations commencées,
maisnon achevées,en l'an 1624,par Jacob, dénommé
aussi
Je Philosopheteuton.] . . ,,
, La Biographie
nationale
allemande,publiéepar les soins de l'Académie Royale
des Sciences
de Bavière,(Leipzig,
1876,T. III, p. 65)contient,sousla signature'de
Hamberger,l'histoiretrès complètedela vieet des travaux de Boehme,
à laquelle
.nousallonsfairequelquesemprunts; .
- JACOB
BOEHME
naquit en 1575.àAltseidenberg,
villageprès de Seidenberg,
dans
:la Haute Lusace.ilreçutune éducationsévèrementreligieuse
chezsesparents,pay-
sans intelligentset aisés,et acquituneinstructionassezétenduedans l'écolede sa
villenatale,et, commesescondisciples,!!
lut avecapplication
la Bible.Comme
ii pa-
raissait trop faiblepourles travaux deschamps,il entra commeapprentichezun
cordonnierdela ville;il avait alorsquatorzeans.Lespropos,
indécents
et impiesqu'il
entendait autourdeluiledécidèrent
à quittersonmaître,et ilentreprit,âgéde18Ou
19ans,sonvoyagedecompagnon.
Il n'y eut quetropsouventl'occasion
de voirles
maux causéspar les hainesreligieuses,
mais les questionssérieusesqui s'agitaient
sous les querellesextérieurespurent contribuerà éveillerles donsintellectuelsqui
dormaientenlui. Il seremit à uneétudeapprofondie
dela Bible,et lut aussidivers
écritsdeParacelse,Weigel,
Schwenckfeld
et autres.selivraà la priêre.ettrouvatou-
joursuneconsolation
dansles promesses
duSauveur,et il tira profitdecesacquisi-
tionsspirituellesdèsqu'il fut établià Gôrlitzà la fin deson voyage,en 1594: il y
acquitledroitdebourgeoisie
etla qualitédemaîtredanslaprofession
qu'ilexerçait.
Puisil épousala filled'unmaître;son mariage
lui donnalebonheur,etil eut six en-
Jants. Il étaitle modèledesépouxet despères;ils'appliquaità sa professiond'une
manièresi laborieuse
et si honnête,qu'au bout deneufans,seséconomies
le mirent
en état d'acheterunemaison.Acetteépoque,sesrelationsétaientbornéesà sonmi-
lieu.etaveclasimplicitédesesmoeurs
et lamodération
desonlangage.il
n'avaitattiré
l'attention d'aucunmembreduhaut clergéprotestant.Mais,peudetempsaprèsson
établissementà Gôrlitz,c'est-à-direvers 1600,il reçut d'en haut une illumination
merveilleuse.
L'éclatprojeté parlalumièredusoleilsurunvasepolidefer-blancfit
naître on lui unegrandeclartéintellectuelle
; oneût dit quelesmystèresles plus
profonds de la nature lui étaient devenusaccessibles,
maisil laissaencore'
dé-
coulerunedizained'annéesavant demettrepar écritleschosesquiluiétaientrévé-
lées.Il avaitalorstrente-cinqans,etil obéità unmouvement
intérieurquiseprodui-
sit spontanémenten lui.Lesidéesfondamentales
qu'il exprimadanssonpremierou-
vrage, intitulé d'une manièrebien caractéristique: Aurora oder Morgenrôrthe
in
.A.ufgang
(Auroreourougeurmatinaleà sonlever)sont tout à faitidentiquesà celles
..qu'ontrouvedanssesécritspostérieurs,maisdanscepremierouvrage,qui fut écrit
avecunecertaineprécipitation.on
trouvelamarqued'unefermentation,d'un
bouillon-
nementintellectuelquinuit à laclartéet à l'ordredel'exposition.
Cetteoeuvre
futde-
puis,pourlui.l'occasion
demillesouffrances.
Ungentilhomme,
Karlvon Endern,qui
vitcetouvrageenmanuscritfutfortementséduitparsalecture;ilenfit unecopie;une
.au tre copietombaentrelesmainsdupasteursupérieurGregorius
Richter,et celui-ci
DE PEETJERS-BAERTSOEN 401
n'y trouva que les hérésies les plus dangereuses. Il tonna contre elles du haut de la
chaire, et conjura les magistrats de Gôrlitz de tirer l'épée vengeresse de la loi contre
cet hérésiarque, pour que la colère divine épargnât la ville. Le magistrat craignait
le pasteur, qui avait l'art de s'appuyer sur la populace ; il fit arrêter Boehme par
le garde de ville, mais le mit en liberté à la condition que, désormais, il n'écrirait plus
de livrés. Boéhme céda à cette dure loi, et contint pendant cinq ans sa puissante
pensée, non sans éprouver une douleur des plus vives ; il craignait de voir s'éteindre
la lumière intérieure qui l'éclairait et le réchauffait; il était en même temps torturé
par le remords ; il attribuait son-obéissanceà une lâche crainte des hommes. D'ailleurs
Richter ne cessa pas les injurieuses déclamations en Voyant que VAurora se répan-
dait de plus en plus, que les gens de mérite exprimaient une admiration croissante
pour cette oeuvre. Boehme résolut alors de reprendre la plume.et, depuis cette épo-
que jusqu'à la fin de sa vie, il composa environ trente ouvrages plus ou moins éten-
dus,, dans lesquels on voit son esprit s'élever plus haut encore que dans le premier,
gagner en clarté et en liberté. On pense bien que, dans une telle situation, Boehme
n'avait guèrele loisir et le goût de travailler à son métier, et qu'il dut recourir à l'aide
et à la protection de ses amis ; et.comme il n'obtenait pas d'eux tout le nécessaire, il
fut souvent, avec sa nombreuse famille, en grand souci,et dut subir bien des priva-
tions. En \ 623,MM.de Schweinichenayant fait imprimer deux opuscules de Boehme,
l'un intitulé VomûbersinnlichenLeben(Surla vie suprasehsible )et Vonwahrer Busse.
(De la vraie pénitence), le pasteur supérieur souleva un nouvel orage, en
prêchant contre lui, et en publiant un ouvrage injurieux. Boehme répondit par une
Apologie.Une nouvelle requête adressée aux magistrats ne fut point accueillie par
eux, et ils se bornèrent à conseiller à Boehme de quitter la ville. Mais il y prolongea
son séjour jusqu'au 9 mai 1624; il se rendit à Dresde, où il avait été invité dès le mois
do mars. Le Consistoire supérieur de Dresde le convoqua à un colloque, à la suite
duquel il fut reconnu comme un chrétien pieux et orthodoxe. On ne sait s'il eut une
entrevue avec l'Electeur de Saxe, qui le croyait alchimiste, quoique Boehme fût fort
éloigné de cegenre de spéculations et de recherches. Cruellement déçu dans son espoir
de trouver à Dresde sinon l'aisance, au moins lerepos, Boehme.revint auprès des siens,
que le pasteur supérieur n'avait cessé de poursuivre de ses invectives et de ses tra-
casseries pendant son absence. Une forte fièvre contractée pendant un séjour chez
un ami l'emporta, le 17 novembre 1624. Un peu avant sa mort, il demanda à son fils
Tobie, s'il n'entendait pas une musique céleste, — c'était un dimanche. Ce même
jour, vers 6heures, il dit adieu à sa famille, murmura quelques mots et reprit : «Main-
tenant, je vais au paradis », et il expira. Son ennemi acharné, le pasteur Gregorius
Richter l'avait précédé do deux mois dans la tombe, mais il avait légué son esprit de
persécution à son successeur, qui refusa la sépulture ecclésiastique à cet homme qui
était mort si pieusement, après avoir déclaré qu'il restait fidôlpà son Eglise. Il fallut
l'ordre des autorités supérieures pour que le corps de Boehme.obtînt cette sépulture,
et l'obstiné fanatique qui la lui avait refusée ne put s'empêcher de jeter sur cette
tombe de nouvelles injures, si bien que la magistrature dut lui imposer silence.
Boehme eut de bonne heure des disciples zélés.Citons parmi eux le docteur Baltha-
sar Walther, qui s'employa personnellement à propager ses idées ; Abraham von
Frankenberg, le Dr Friedrich Krause, Johann Théodore von Tchesch.,Pierre Poiret,
Johann Angelius Werdenhagen, le Suisse Nicolas Tscheer, qui, l'ayant connu person-
nellement, exposèrent sa doctrine par écrit. Un riche négociant d'Amsterdam, Henri
Beske ou Beets, entreprit de faire imprimer plusieurs ouvrages de Boehjne, et Abra-
ham Wilhelmsoon de Beyerland les traduisit en bas-allemand. En Angleterre, leroi
Charles Iers'intéressa à la doctrine de Boehme, et il parut trois traductions anglaises
de ses écrits, par John Sparrow, Edward Taylor et Williatn Law ; Boehme trouva
dans John Pordage un commentateur intelligent ; Thomas Bromley et Johanna Lea-
de, inspirés par leur prédilection pour Boehme, fondèrent une véritable Société,qui
402 BIBLIOGRAPHIE
prit le nom de Philadelphes.
Le savant Henry Morequi devait publierune censure
de ces Philadelphiens,renonça au Cartésianismepour s'attacher à la doc-
trine de Boehme.En 1682,l'enthousiasteJean-GeorgesGichtel,fondateurde la So-
ciété des Enfants desAngespublia une éditionfort belledes oeuvrescomplètes de
J. Boehme,ornée de gravuressur cuivretrès significatives.En 1730,une nouvelle
édition plus correcteet plus complètefut publiéepar un négociant,Joh. Wilhelm
Ueberfeld, qui appartenait aussià la SociétédesEnfantsdesAnges.Entre ces deux
éditions,il faut mentionnercellede J.-O. Glûsing,de 1715.
Plus tard, d'autres Boehmistes,commeQuirinus Kuhlmann, ChristianHobùrg,
Fred. Brecklingattaquèrent vivementl'Egliseluthérienne,ce qui valut à la doctrine
de Boehmeles critiques violentesdes théologiensde cette Église,commeJoh. Fa-
bricius,TobiasWagner,Johann Môller,
AbrahamCalovius,AbrahamHinckelmann,
le ConseillerErasmus Francisci,ChristopheHoltzhausen.Ils qualifièrent Boehme
defou,de visionnaire,d'athée, déclarèrentquesa piétéétait une.hypocrisie.
Philippe
Jacob Spenerprit part commearbitre à cette querelle,et dans ses Theologische
Be-
denken(Réservesthéologiques)se déclaraen faveur du théosophe,auquel Adelung
donnaune placedanssonHistoiredela Foliehumaine.LePrélat wurtembergeois
(lu-
thérien)Fred. ChristopheCËtinger
fut Uhpartisan célèbrede Boehme,il trouva dans
les écrits de celui-cila véritable clefde l'Ecriture, et il inspira son enthousiasmeà
Joh. MichelHahn.
Oii peut ranger parmiles disciplesde Boehme,uncontemporaind'OEtinger,
Louis
Claudede Saint-Martin,dont lesécritsagirentprofondémentsur Jean-MathiasClau-
dius,Jean Fred.vonMeyer,ArnoldKanne,Gotthif HeinrichvonSchubert,Auguste
Neander,etc. Onpeut en dire autant de Fried.Sçhlegel,de Fried. von Hardenberg,
de Jung dit Stilling.Schellingareçu delui une impressionprofonde,ainsique Franz
Baader, qui,étant une nature du mêmeordre que Boehme,a le plusprofondément
pénétré dans sa doctrine.
La plus récente éditionallemandedes oeuvresde Boehmeest cellede Schiebler,
publiéeà Leipzig,1836-46,en 6 volumes.On trouve une biographietrès soignéede
Boehmedansle 33°volumedu NeuesLausitzesMagazin,Gôrlitz,1857.Julius ftam-
bèrgera publiésousle titre : DieLehreJacobBoehme's
(Doctrinede J. Boehme)
Mu-
nich,1844,unebiographieet un exposétrès détaillédela doctrinede J. Boehme.Ci-
tonsaussi Franz Baader: Vorlesungen
und ErlauterungenûberJak. Boehme
(Leçons
et éclaircissements
sur J.-B.) dansle XIII0volumedeses OEuvres
complètes,Leipzig,
1855.Sonappréciationa été adoptéeentièrementpar le DrJohannesHuber,dansun
essaisur J. Boehme,que l'on trouve dans ses Opuscules
(Leipzig,1871).Le DrAl-
bert Peip a écrit un livre qui a pour titre : JacobBoehme,
der VorlauferChristlichen
Wissenschaft
(Jac. Boehme,précurseurde la Sciencechrétienne),Leipzig,1866.
OntrouveégalementdanslaBiographie
deMICHAUD.SOUS
unedoublesignature
(T.IV,
p. 526),unenoticefort intéressante,maisqui débutepar une erreur:seloncesauteurs,
lesparents de Boehmeauraientété depauvresgens;la noticede M.Hambergernous
a apprisqu'ilsétalentdespaysansaiséset considérés,
et que,d'ailleurs,Boehme,avant
de recevoirles révélationsqui firent de lui un théosophe,gagnait fort biensa vie à
Taire
dessouliers.Nosdeux biographescontinuent: «Waltherlui ayant donnéquel-
quesnotionsde chimie,il en fit sortir un systèmephilosophiquetout nouveau(nous
avonsvu d'aprèsM.Hambergerquesa vocationde théosophelui fut révéléesoudain
par la contemplationd'un vase en fer-blanc).En somme,le résultat fut le môme,
Boehmes'abandonnaà des extases mystiques,se crut appelé de Dieu,eut des vi-
sions,desrévélations,et écrivit,en 1612,unlivre intitulé Auroraqui,malgréson obs-
curité,excita la colèredu clergéde Goerlltz,qui le fit saisir et défendre.Maisonl'a
depuisréimpriméà Amsterdam.Boehme,qui continuaità rêver, continua à écrire.
En 1619,parut sonlivre De TribusPrincipiis : Il y assujettissait lesopérationsde
la grâceaux mêmesprocédésqueceux dela nature dansla purificationdesmétaux,
DE PEETERS-BAERTSOEN , 403
et regardait Dieu comme la matière de l'univers, qui a tout produit par voie d'éma-
nation, ce qui est une espècede spinosisme. Il alla ensuite à Dresde où des théologiens
plus indulgents le trouvèrent irréprochable. Deretour à Goerlitz, il y mourutenl624,
laissant un grand nombre de traités mystiques : du Mystère Célesteet terrestre,De la
Vieintellectuelle,etc.
«Mosheim lé traite avec une grande sévérité : « Il est impossible, dit-il,
«de trouver plus d'obscurité qu'il n'y en a dans ces pitoyables écrits, oùl'on nevoit
«qu'un mélange bizarre de termes de chimie, de jargon mystique et de visions àbsur-
«des ».Boehme a cependant trouvé dans le siècle dernier un zélé apologistedans Wil-
liam Law, qui a publié une traduction anglaise de ses oeuvresen 2 vol. irt-4°.Ses dis-
ciples l'ont appelé le Théosophe allemand ; il en eut un grand nombre, et ce nombre
s'est accru, après avoir un peu diminué. Quelques-uns, malgré leur attachement à
son système, mirent quelque modération dans leur conduite, mais d'autres étaient de
vrais fanatiques, comme Kuhlmann, qui fut brûlé à Moscou,en 1684.
«Cette secte s'est répandue surtout dans le nord de l'Allëihagnè. Claude de Saint-
Martin a traduit en français cinq ouvrages de Boehme, savoir : 1°L'Aurore naissante,
ou la racine de la Philosophie, de VAstrologie,et de ta Théologie,etc. Paris, 1800, 2 vol.
in-8° ; 2"Les Trois Principes de VEssencedivine, etc., Paris, 1800, 2 vol., in-8d; 3" Le
Ministère de l'Hotnnte-Ësprit, Paris, 1802, in-8°; 4° Quarante Questionssur l'Origine,
l'esprit, l'être, la nature, la propriété de l'âme, etc., Paris, 1807,in-8° ; 5°De la triple vie
del'hommeselonlemystèredestrois principes de la Manifestation divine, PâriS, 1809,
in8°. Il se proposait de publier la traduction complète des ouvrages deBoehmeen 50
volumes. Il a, de plus, donné une biographie de cet illuminé, et il y ra'côntel'anecdote
à laquelle on attribue son illuminisme. En reconnaissant que les illuminés sont pres-
que tous spinosistes, d'habiles critiques observent que Boehme se rapprochait du
Manichéisme, oar, tandis que Swedenborg établissait les deux colonnes amour et sa-
gesse,principe de tout ce qui existe (l'agentetlepatient), Boehmeadmettait pour deu-
xième principe la colèrede Dieu (lemal) et ce qu'il y a de plus remarquable, c'est que
cette colère émanait du nez de Dieu. En effet, ces illuminés tombent souvent dans
l'anthropomorphisme.
Outre ses ouvrages mystiques, Boehme en a éorit d'autres sur la chimie (nous avons
vu dans la notice de M. Hamburger, qu'il n'était point alchimiste): il a écrit un traité
de Métallurgie en allemand (nouvelle analogie avec Swedenborg). Ce traité a paru à
Amsterdam en 1695, in-12. Son Miroir temporel de l'Eternité ou de la Signa-
ture deschosesa été traduit en français, Francfort, 1669, in-8°. Tous ses ouvrages ont
été réimprimés à Amsterdam, en 1730, sous le titre de Theosophiarevelata.'
A cette notice est jointe l'importante note suivante : Un anonyme a traduit en
français Le Cheminpour aller à Christ, en neuf petits traités, etc. Berlin, 1772,in-12.
M.Noé, Juif polonais, a publié la Clef,ou Explication desdiverspoints et termesprinci-
paux employéspar J. Boehmedans ses ouvrages,traduit de l'allemand sur ses oeuvres
complètes imprimées en 1715. Paris, 1826,in-8°.
Il a paru,en 1908,à la librairie Chacornac, dans la Collectiondes Classiquesde l'Oc-
culte,une traduction du traité De Signatura rerum, par M.Sédir avec des supplé-
ments et un vocabulaire.
LENGLET
DUFRESNOV
nous indique plusieurs des ouvrages de J. Boehme.
1°(T. III, p. 124 : n° 156)Jacob BOEHME,
Miroir temporelde l'Eternité, traduit de
l'allemand, Francfort, 1669, in-8°.
2° (Ibid.) : Jacob BOHEM
OUBOEHMEN,
Metallurgia, in-12, Amsterdam, 1695, en
allemand.
3° (Ibid. ): TheosophiaRevelata, in-4°...-2 vol. Ce livre, ajoute-t-il, sert à prouver
que le Nouveau et l'Ancien Testament contiennent le Secret du Grand OEuvre.Cet
auteur est extrêmement métaphorique. Sur sa réputation, j'ai cru qu'il contenait de
404 BIBLIOGRAPHIE
grands mystères,je l'ai lu et n'y ai trouvé que quelquesdévotesallégories,sansau-
cuneinstructionsur la philosophiehermétique.
4°(Ibid.,p. 125,n°157): Idea Chimioe
aàeptse
Bohmianse,
in-12,Amsterdam,1690,
en allemand.(Cetouvrageparaît plutôt être une exposition(lesidéesde Boehmepar
un autre que lui).
Catalogue
ofa choice
sélection
ofBooksfromthevaluableLibraryof thelaie Mrs At-
wood.(Londres,s. d.). Dans cecataloguede vente nous trouvons,p. 19,n°146:
BEHMEN
(Jacob)— TheWorksofBehmen
theTeutonicPhilosopher,
translatedbythe
Rev.WM.LAW,
M.A., 3vol.in-4°avecun beau portrait et de nombreusesgravures,
Londres,1764-1772.
Le tomeIercontient : ViedeBehmen,l'Aurore,lesTroisPrincipes; —Le tomeII
contient la Triple Viede l'homme,Réponseà quarantequestionssur l'Ame,le Traité
deVIncarnation,la Clef; — Le TomeIII contient le Mysteriummagnum,Lesquatre
Tablesdela Révélation
divine.
Mêmecatalogue,p. 19,n«150: BEHMEN,
tlieRemainderofBookswrittenbyJacob
Behme.Englishedby John Sparrow.(Lereste des ouvragesécrits par J. Behme,mis
en anglaispar John Sparrow),petit in-4°.On y trouve : La premièreApologie
pour
VAuroreà Balthasar Tycklen; la seconde
Apologie,
— les Quatretempéraments,
con-
sidérationssur lelivredeE. Stiefelsur leTripleEtat del'Hommeet laNouvelleNais-
sance; L'Apologieen réponseà E. Stiefel; l'apologieen réponseà GregoriusRichter,
plus vingt-cinqlettres.
Mêmecatalogue,p. 20,n°151:
BEHMEN,
Severaltreatisesof Jacob Behmenot printed in Englishbefore. Englished
byJohn Sparrow,London,1661.(Plusieurstraités de J. Boehmenon encoreimprimés
en anglais,mis en cette languepar J. Sparrow). ,
Cette suite de la traduction précédentecontient : Un LivredesGrandsSix points,
ainsi qu'un petit livredesix autrespoints;les177Questions
théosophiques,avec
réponse
aux 13premières
; Du mystère
terrestreetdesmystèresdivins; la Sainte Semaine; la.
Visiondivine; l'Expositionde la Tabledestrois Principes,etc.
MêmeCatalogue,
p.20,n°152: Jacob Behmen: XL Questions
concerning
theSoûle,
and in his AnswertothefirslQuestionistheTurnedEye,or Philosophick
Globe.(Qua-
rante questionsconcernantl'âme, et danssa réponseà la lr0questionse trouve l'oeil
tourné ou globephilosophique),
petit in-4°.
Mêmecatalogue,p. 20,n° 153(l'ouvragequi suit est une expositionde la doctrine
de Boehmeet non un de ses écrits).
Behmen-Taylor(Edward)JACOB
BEHMEN'S
Theosophick
Treatiseunfolded
in Divers
Considérations
and Démonstrations,
theprincipal Treatisesofthesaid authorabridged,
and Ansivers
giventotheRemainderofthe177Theosophick
Questions.Beingan Open
Gâteto the Greatest Mysleries.(Traité théOsophiquede J.-B. développéen diverses
considérationset démonstrations; les principauxtraités dudit auteur abrégés,et ré-
ponsesdonnéesau reste des 177questionsthéosophiques,— formant une porte ou-
verte aux plusgrandsMystères.)Londres,1691,petit in-4°.
Dans ROSENTHAL,
p. 207,n°2791,noustrouvons un ouvrage tiré des écrits de J.
Boehme.Cetouvragea pour titre : 150 Weissagungen
undOffenbarungen
d. Gilldenen
Lilien-andRosen-Zeit,oderd. glortviirdigst-Jesus
Monarchie,— von Quirinus Kuhl-
man aus denJ.-B.SchrifftenJ.-B. Zus'ammengebracht(150
ProphétiesctRévélations
sur le temps deslis d'or et des Roses,ou de la très glorieusemonarchie de Jésus-
Christ, compilépar QuirinusKuhlmandans les Ecrits de J. Boehme),s. 1. s. d.,
probablement1700, in-4°.
L'ouvragesuivant contientune critique desdoctrinesde J. Boehme,qui y est mis
en assezmauvaise compagnie.Cette indication nous est fournie aussi par ROSEN-
THAL
(p. 230): E. DANIEL
COLBERG
: Platonisch-Hermetische
Christenthum,
begreiffend
DE PEETERS-BAERTSOEN 405
die historisch Erzehlung vomDrsprung und vierlerley Sekten der heutigen fanatischen
Théologie,unterm Namen der Paracelsisten, Weigelianer, Rosenkreutzer, Quacker, Bôh-
misten, Wiedertaiifer, Bourignisten, Labadisten, Quielisien. (Le Christianisme plato-
nico-hermétique, comprenant le récit historique de l'origine et de la multiplicité des
sectes de la théologie fanatique présente, sous les noms de Paracelsistes, Weigèliens,
Rosé-Croix, Quakers, Boehmistes, Anabaptistes, Bourignistes, Labadistes, Quiétistes.)
2 parties en 1 vol. Francfort et Leipzig 1690, 438 et 771 pp.
(Cet ouvrage est rare, et quoiqu'il contienne urte mention des Rose-Croix, il ne figu-
re pas dans Kloss.)
Le Catalogue, fort bien fait, de la Bibliothèque occulte de Stanislas de Guaita,
publié par Dorbon, contient, comme il fallait s'y attendre, la mention de plusieurs
ouvrages de J. Boehme :
P. 11, n° 74. L'Aurore naissante, ou la raison de la Philosophie, de VAstrologie,de la
Théologie,etc... Ouvrage traduit de l'allemand, de JACOB
BEHME
sur l'édition d'Amster-
dam, de 1682, par le Philosophe Inconnu, Paris, Laran, 1800, 2 vol. in-8°.
(C'est la traduction de Cl. de Saint-Martin, qui fut tirée à un petit nombre d'exem-
plaires).
N° 75. BCEHME.
Le chemin pour aller A Christ, compris en neuf petits traités réduits
ici en huit, par JACOBBOHME,
du Vieux Seidenbourg, nommé communément le Théo-
Philosophe Teutonique ; Berlin, 1722, petit in-8°.
N° 76. BoeHME(JACOB).De l'Incarnation de Jésus-Christ, exposée en trois parties,
savoir : 1° Comment le VerbeEternel est devenu homme et de la Vierge Marie ; 2° Que
nous devonsentrer dans lessouffrances, l'agonie et la mort du Christ ; 3°de l'arbre de la
foi chrétienne. Ecrit d'après une élucidation divine, par JACOB
BÔHM,
en l'année 1620,
traduit de l'Allemand (par Bury, de Lausanne) ; Lausanne, 1861, in-8°, avec un por-
trait de l'auteur. ' .
N° 77. BOEHME.
Quarante questions sur l'origine, l'essence, l'être, la nature et la pro-
priété de l'âme, et sur ce qu'elle est, d'éternité en éternité ; suivies de la base profonde et
sublime des six points. Par JACOB
BEHME,
traduites de l'allemand sur l'édition d'Ams-
terdam de 1682, par un PH. IN. Paris, Migneret, 1807, in-8°
(L'auteur de cette traduction est encore le Philosophe Inconnu, Cl. de Saint-Mar-
tin. Elle est ornée d'une intéressante planche gravée « Globe philosophique ou l'oeil
de l'étornité »).
N° 78. BOEHME.
De la triple vie de l'homme, selon le mystère des trois principes de la
manifestation divine ; écrit d'après une élucidation divine par JACOB
BEHME,
autrement
dit le Philosophe Teutonique en l'année 1620, imprimé à Amsterdam en 1682, traduit
de l'allemand en français par un Ph. Inc. (Cl. de Saint-Martin) en 1793. Paris,
Migneret, 1809, in-8» avec une planche.
N° 79. BOEHME.
Des trois principes de l'essence divine, ou de l'éternel engendrement
sans origine. De l'homme, d'où il a été créé et pour quellefin. Commetout prend son
commencementdans le tems; commenttout poursuit son cours, et ce que tout redeviendra
à la fin : par JACOBBEHME,
du vieux Seidenbourg, nommé le Philosophe Teutonique.
Traduit de l'allemand, sur l'édition d'Amsterdam de 1682, par le Philosophe Inconnu,
Paris, Laran, 1802, 2 vol. in-8°.
La Bibliothèque Nationale possède de Boehme les ouvrages suivants relevés par
M. ALBERTL. CAILLET,
dans sen Manuel Bibliographique des Sciences Psychiques et
Occultes.Paris, 1913, Dorbon (T. 1,185 et seq.) :
La première édition de ses OEuvresa paru en Hollande par les soins de Henri Bet-
ke. Mais la plus complète est celle qu'a donnée Gichtel à Amsterdam en 1682,10 vol.
in-8°.
N° 1288 : BOEHME
(JACOB).
Des Gottseeligenhoch-erleuchtetenJacobBomensalletheo-
sophischen Wercke, darinnen aile tieffe Geheimnûsse Gottes,der ewigen und zeitlichen
406 BIBLIOGRAPHIE
Natur und Creatursamtdemivqhreji
grundechristlicher
ReligionundderGpttseeUgkeit,
nachdemapoptolischen
Gezeugnusz
qffenbahret
werden.Theilsaus desAuthorisQrigi-
nalentheilsausdenerstenund nachgpsehenen
bestenCqpyen
auffsfleissigste
carrigiret:
und in Reyfyigung
ettlicfier
Claviumsovorhinnochniegedruckt,
nebensteinemzwiefa-
chenRegister.(Touslesouvragesthéosophiques,
dupieuxet très.IlluminéJacobBoeh-
nje,danslesquels,
sontrévéléstouslesprofondsmystèresdeDieu, de la pâture et de
la créatureéternelleset temporelles,ainsique le vrai fondementde la religionet de
-lapiété chrétiennes,d'après le témoignageapostolique.En partie d'après les origi-
naux de l'auteur,en partie d'après les premièrescopiesrevueset corrigéestrès soi-
gneusement,avecadditionde quelquesclefs,qui n'ont jamais été impriméesjusqu'à
cejour, et d'un doubleIndex) ; Amsterdam(Wetstein)1682,9 vol. petit irt-8°,C'est
le titre généralde l'éditiondue aux soinsde Johann GeorgGichtel.On trouve dans
cette Edition :
TOME
L LXXIII ff.non chiffrés,Ja.vie de Boehme,par Abraliatnvon Franoken-
berg.
TOME
II. Mprgenrôte
ira,Aufgang, dusist ; dieWurtzeioderMutterdprPhilpsaphioe>
Astrologioe
undTheologioe,
aus rechtem
Grunde; oderBeschreibung
derNatur, iv.ie
ailes
getypspn,
und im Aufgang wardenis.t; tviedie Natur undElempnlqcreaturlichw.orden
seynd;.,.durchJacobBphmen,
in GprlizinJ, Christi1612,'seines
Alters37Jahre.Diens-
tagin Pfingsten; ailesvonneuenubersehen,
und mitFleipznachdes.
Authqris
rigenpm
Maimseripto
carrigiretund.verbessprt,
(L'auroreà sonlever,c'est-à-direî Inracinepu
mèredpla Philosophie,
de l'Astrologie,et de la Théologie,
sur leur véritablebase,pu
Descriptiondela rfature, oommenttout s'est prpduitet a eu commencement,com-
mentla Natureet les Elémentssent devenusdescréatures...,par J, B. à.Gôrlitzl'an
duChrist1612,et celuideson âge39ans,lejeudi de }a Pentecôte, le tout revu à
nouveau,et corrigéavecsoin, d'aprèsle propre manuscritde l'auteur); Amsterdam.
(Wetstein)1682,petit irt'8"de XXVI-a60.III pp.avec une planche. '
Autre Edit Amsterdam,1659,in-12dé LjXXU-618
p, et frontispice.
TpMEIII. Beschreibung
der dreyPfineipien,gqttliches.
Wesens,
dusist ; vonderohn
UrsprungewigenGebuhrl
der Dreyfultigkeit
Gottps,
und vviedurch uns aus dçrselben
sindgesçhaffen
wprdcn
dieEngel,sq.wphldieHimmelauchdieSterneundElenienia...
furtiehrnliqh
vondemMensohen,
wpraus«r gesçhaffen
ivarden,undzu wqserley
Ende;
unddan wieer ausseinererstenParadiesische
Herligkeit
gefallen
in die zarnige Grim-
rnigkeit,.,middanauchwasderzornGottes
(S,V-nde,
Todt,TpuffelundHalle)spy
;ivieder-
splhein exigerRuhe,.und in grossprFreudegestanden; auchtvieailesin dieserZeit
spinpnaufqnggenqmmen,
undwiesiçhstreibet,uni endlicjiwiederwerdensvird,durch
JaçobBÔHMEN.
(Descriptiondes TroisPrincipesde l'être divin, c'est-à-direde la
naissanceéternellesanscommencement,
de la Trinitéde Dieu,et commentpar nous
ont été créésd'ellelesAnges,ainsiquele'Ci.pl,
lesAstreset les Eléments...,principa-
lementde l'Homme; dequoijl a été créé,et pour quellefin,et commentil est tombé
de§asplendeurdu Paradis,dansl'état derévolteirritée,cequ'a été ajorsla colèrede
Dieu(Péché,mort,diableet enfer),commentila étédansunreposéternelptunegrpnde
joie, et aussjcommenttoutes chosesont eu leur commencementdans ce temps, et
commenttout se fait maintenant,et prendrafin, par J. Bohme)
; Amsterdam(Wets-
tein)1682,petit ih-8°de II-448-VIIpp. avecplanche.
Autre édition: Amsterdam, par H. Betke, in-8°de XIV-624-pp.frontispice.
TOME
IV. Hoheundtieffegrunde vqmdreyfaçhenLpbpn
des Menschen,
nachdem
Geheimnusq
der dreyenPrincipien GqttUcher
Offenbarung,
Geschriehen
nachGpttliçhcr
Erleuçhtung
durchJacobBphmen,imJ, 1620.(Hauteset profondesraisonsdela triple
vie del'homme,d'aprèsle mystèredestrois Principesde la Révélationdivine.Ecrit
d'après l'illummationdivine par J. Bôhme,en l'an 1620); Amsterdam(Wetstein)
1682,petit-in-8°de 11-307-111
pp. avec2 planchesdontunegrande.
DE PEETERS-BAERTSOEN
' ' ' "' 407
TPMEV. ViertzigFragen von der Seelen Urstqnd, Essentz, Wesen,Natur und Eigens-,
chaffl,was sie von Ewigkeitsey; verfassetvonDTB.qlthasar Walther, Lieb.hnh.er
der gras-
sen Geheimnùszen,und beanwortetdurch Jacob Bphme, darbey am Ende beygefilgetist
das ungemandteAnge von Seelenund Ihrer Bildnusz, (Quarante questions sur l'état
originel de l'âme, son essence, nature pt propriété, ce qu'elle est de toute éternité,
(questions) rédigées par le Dr Balthasar Walther, amateur des grands Mystères, et
auxquelles a répondu Jacob Bohme, à la fin y est ajouté l'oeil inexpérimenté de
l'âme et de son image) ; Amsterdam (Wetstein), 1682, petit in-8° de II-165-ll-pp,
avec 2 pi. dont une double.
TOME
VI, VonderMenschwerdungJesu Ghristi, wiedas Ewige Wortsey Mensch wor-
den, und von Maria der Jungfrawen, wpr sie von ihrem Urstand gewesen,und was sie
sey in der Etnpfangnusz ihrer SohnesJesu Christi fiir eine Mutter ivprden,in.drey Theil
abgetheilpt,Geschriebennach gqttlicher Erleuchtung durch Jacob Bohme, ipa-J> 1620,
(Comment Jésus-Christ est devenu homme, comment le Verbe éternel s'est fait hom-
me, et sur Ja Vierge Marie, qui elle était en son état originel, etconiment plie estde^
venue mère lors de la conception de son fils JpsusTChrist. Divisé en trois parties. Ecrit
d'après l'illumination divine par J, Bôhnie?Pan 1620) ; Amsterdam (Wetstejn), 1682,
petit in-8° de IL204-II pp., avec une planche en tête de chacune des trois parties.
TOME
VIL VonSechs Punaten hohe und tieffe GriindUng: I : vomGewâchseder drey
Principien ; wasein jsedesin sich, und aus sich selberfilr ëinen Baum oderLebengebûhre.
II: vondem VermisehtenBaum. BÔsesund Gutes... III : vom Vrstande des Wider-Wen-
tigkeit des Gewachses,in dem das Leben in sich selber streitig wlrd... IV : Wie derhei-.
lige und guteBaum. des eivigen Lebensaus allen Gewaehsen... V: VomBaum und Le-
bens Gewâchseder Verderbnùsz...VI : VomLebender Finsternûsz, darinnen die Teufel
ivohnen... durch Jacob Bohmen, int J- 1620. (Démonstration élevée et profonde des
six points : 1° De la production des trois Principes, ce que Ghacun d'eux est en soi,
et quel est l'arbre de la vie qu'il engendre ; I. De l'arbre mixte du bien et du mal...
III, De l'état priginel de contradiction de l'arbre, dans lequel la vie combat avec eljo?
même ; III. De l'arbre saint et bon dp la yip éternelle ; V. De l'arbre de la vie t créa-
tures de la corruption ; VI. De la vie des ténèbres, où habitent les diables, — par
J. Bohme, en l'an 1620; ( Amsterdam (Wetstein), 1682, petit in^8° de 11-104
pp. avec 2 planches. Cetraité remplit les 76 premières pages, puis viennent :
Eine Kurtze Erklûrung nachfolgender Seclts Puncten (courte explication des six
points suivants) pp. 77-90, et Grundlicher Bericht vom... Mysterio (Relation appro-
fondie du... Mystère), pp. 91et suiv.
TOME
VIII : Der Weegzu Christo,verfassetin npun Buchlein, das I vpnwahrer Busse ;
II, vom hpUigenGebeth; III. ein Sehlussel gpttUcherGeheimniisse; IV. von wahrer
Gelassenheit; V,vpnder Wiedçrgebuhrt; VI. vomubersinnlichen Leben; VII. vongpttU-
cherBeschauligkeit; VIII. vonder erleuchtetenund unerleuchtetenSeplen; IX, vonden
vier Complexionen.Gestelletaus gattliçhen Erkânntnusz durch Jacob Bohme. (La voie
au Christ, arrangée en neuf petits livres, le l°f sur la vraie pénitence ; le 2esur la prière
sainte ; le 3eest une clef des mystères divins ; le 4esur la résignation véritable ; le 5°
sur la régénération ; le 6esur la vie suprasensible ; le 7°sur la contemplation divine ;
le 8°sur l'âme illuminée et npn illuminée ; le 9esur Jesquatre tempéraments.— Le tout
composé grâce à la connaissance divine, par Jac. Boehme; Amsterdam (Wetstein)
1682, petit in-8° de 11-245pp. avec 5 figures. Ce sont les traités IX à XIV, XXIII
et XXIV de l'édition de 1715. Il exjste une réimpression martiniste de cette collection
particulière, s. 1.1803. "
Autre édition, s. ]. 1635, de 245 ppf
TOMEIX. Bedenckeniiber Esaioe Stifels Bilchlein von dreyerley Zustqnd des.Mens-
408 BIBLIOGRAPHIE
chen,und newenGebuhrtGeschriben
A. Chr. 1622 von Jacob Bohme
; Amsterdam
(Wetstein)1682,'petit.in-8°de 11-368
pp.
Cet ouvrageva jusqu'à la page 32; ensuite viennent : 2° Apologia(viderEsaias
Stiefel.
(Apologie
contreIsaïeStiefel;3°Apologia
widerBalth.Tilken(Apologiecontre
Balth.Tilken; 4°ZweiteApologiawiderB. Tilken.(SecondeApologie
contreB. Til-
ken); 5°Apologia
widerGregor
Richter.
Cesontles traitésapologétiques
indiquéssouslen° XVdel'édition de1715.
TOME
X.DeSignaturarerum,dasist: vonderGebuhrt
undBezèichnung
allerWesen;
wieaileWesenauseinemeinigenMysteriourstânden; undwiesichdasselbe
Mysterium
vonEwigkeitimmerin sichselbererbâhre,ûnd wiedasGutein Bôse,unddasBôseins
Guteverwandelt
werde...
Beschrieben
durchJacobBoehme.
(Surla signaturedeschoses,
c'est-à-diresur la naissanceet la dénomination(donnée)aux choses,commenttous
lesEtres ont tiréleurorigined'unseulet uniquemystère;commentcemêmemystère
s'engendredelui-mêmede toute éternité, et commentle biensechangeenmal, et le
malen bien...Ecrit par J. Boehme)
; Amsterdam^(Wetstein)
1682,petit in-8°de II-
287pp. avecuneplancheet un tableau. On trouve danscevolume,avectitressépa-
rés:1°ClavrisoderSchlûssel
etlichervornehmen
Punctenundwôrter,soin denallendes
AuthorisBûchernzu finden, deulliehererklàret.Geschrieben
in MonatAprili des J,
1624durchJ. BÔHME,
pp. 221-267.
(Clefde quelquespointset motsremarquablesqui
se trouventdanstousleslivresdel'auteur, et quisont expliquésclairement.Ecriteau
moisd'avril de l'an 1624par J. Bôhme); —et 2°TabulaPrincipiorumvonGottund.
vpndergrossenundKleinenWelt,gestellet
durchJACOB
BÔHME,
pp. 269-287.
(Tableau
desprincipesdeDieu,du macrocosme
et dumicrocosme,
composéspar J, B.)avecun
grandtableau.
Autreédition,s.1.,1635,in-12de403p. CetouvragecontientlestraitésXÏX, XXVI
et XXVII de l'éditionde 1715.
TOME
XI. VonderGnaden-Wahl
oderdemWillenGottes
iiberdieMenschen,
das ist ;
eineKurtzErklàhrungund EinfuhrungdesHôclisten
Grundes,wiederMensch
zu gbt-
licherErkantnuszgelangen
m'oge
; auchdieSprucheHeiliger
Schriflzuverstehen
seynd...
geschrieben
nachgbttlicher
Erleuchtung,
durchJacobBôhme.(Surla grâceélective,c'est-
à-diresur la volontéde Dieuà l'égarddeshommes,courteexplicationet introduction
danslaconnaissance
divine; et commentil faut entendrelesoraclesdela SainteEcri-
ture, écrit par Jacob Bôhme d'après l'inspiration divine;) Amsterdam (Wetstein),
1682,petit in-8°de II-198-II pp. avec une planche.
TOME
XII. VomChrisliTeslamentum
zweiBuchlein,daserstevonderH. Taufe,wic
dieselbeimGrundezuverstehen,und
warumbein Christsollgelauffet
werden?daszweyte
vom
demH. Abendmahl
desHerrenChristiund,wasdassey,nûtzeundwurcke,
undwifi
dasselbe
wurdiggenossen
werde?... durchJacob Bôhme.
(Deuxopuscules
sur le Testa-
ment du Christ,savoirle premiersur le saint Baptêihe,commentil faut l'entendreà
sonsensprofond,et pourquoiun Chrétiendoit être baptisé ? Lesecondsur la sainte
Communion,
cequ'elleest, à quoiellesert, ce qu'elleopère,et commentonla reçoit
dignement... par Jac. Bôhme).Amsterdam(Wetstein), 1682,petit in-8°de 11-108
pp. avec une planche.
TOMB
XIII. Mysteriummagnum,oderErklârungûberdasersteBuchMosis,vonder
Offenbarung
Gôltlichen
WorlsdurchdiedreyPrincipia gôtlliches
Wesens,
auchvonUrs-
prungder Weltundder Schôpffung,
darinnendas ReichderNatur, und dasReichder
Gnaden
erklàretwird; zuwehrernVerstande
der AllenundNcueTestaments,
wasAdam
undChristussey...Beschrieben
durchJacobBôhme.
(LeG,randMystère,ouExplication
sur le premierlivrede Moïsepar le moyendostrois Principesdel'essencedivine; et
aussisur l'originedu mondeet la Création,par oùsont expliquésle Règnede la Na-
tureet de la Grâce,pourla plusgrandeintelligencedel'Ancienet du NouveauTesta-
ment,et que sontAdam,et le Christ...écrit par J. Bôhme)
; Amsterdam (Wetstein)
DE PEETERS-BAERTSOEN 409
1682, petit in-8° de IV-805-VII pp. avec une planche double et un curieux frontispice
gravé. •
. Autre Edition : S. L. 1640, in-4° de XVI-735 pp. ,
; TOMEXIV. Bètrachlung gôttlicherOffenbahrung,was Gott, Natur und Creatursowohl
Himmel, Hôlle und Welt, sembt allen Creaturen sind ; woherallé Dinge in der Nature
ihren Vrsprung genommenhaben; und wozu Gottdieselbigegesçhaffenhat : sonderlich
vondem Menschenwas Adam und Christussey... in\ll theosophischenFragen vorgèstelt
angefangen... in Julii 1624, durch Jacob Bôhme. (Considération de la Révélation divi-
ne, ce qu'est Dieu, ce que sont la Nature et la Créature, ainsi que le
Ciel, l'Enfer et le monde, avec tous les êtres créés, d'où viennent toutes les choses, et
d'où elles ont tiré leur origine ; à quelle fin Dieu les a créées ; (il y est traité) spécia-
lement de l'homme, de ce qu'est Adam, et de ce qu'est le Christ, disposé en 177 ques-'
tions théosophiques... Commencé en juillet 1624, par Jac. Bôhme); Amsterdam
(Wetstein) 1682, petit-in-8° en 11-48pp. avec une planche. Ce traité a reçu des aug-
mentations dans l'édition de 1715, où il est le XXVe.Après la 14equestion'(p. 48),'on
lit ces mots : Mehr liai der Author nicht geschrieben:(L'auteur n'en a pas écrit davan-
tage).
, TOMEXV. TheosophischeSend^Briefe des von Gott in Gnaden Ertduchtèten Jacob
Bôhme, von Alt-Seidenburg; enthaltend allerhand gottseeligeErmahnungen zu wahrer;
Busz und Besserung; wie auch einfâltigen Bericht von hochwurdigenErkantnusz gôttli-
cher und natiirlicher Weiszheit; nebenstrechter Prûfung jetziger Zeit..'. .(Missive Théo-
sophique de Jacob Bôhme; du Vieux Seidenburg,' éclairé par la grâce divine; conte-
nant des avertissements pieux de toute sorte pour la vraie pénitence et correction ;
ainsi qu'une simple relation sur la sagesse divine et naturelle,' puis un examen sin-
cère de ce temps-ci) ; Amsterdam (Wetstein) 1682,petitin-8° de 11-264pp. avec une
planche.
TOMEXVI. ZiveyRegister uber aile Jacob Bôhme seeligen Schrifften. (Deux Index
sur toutes les oeuvres pieuses de J. Bôhme) petit in-8° de XCVIII ff. non chiffrés.
Ici se termine le détail des oeuvres de Boehme contenues dans l'édition d'Amster-
dam. Nous continuons à donner ici les oeuvres et éditions qui se trouvent à la Biblio-
thèque nationale, et que mentionne le Manuel de M.Albert Caillet.
N° 1288 bis. Boehme(Jacob) : Theosophia revelata, das ist : Aile gôttlicheSchriften
des gottseligen und hochcrleuchtetenDeutschen Theosophi Jacob Bôhmens, darinnen..i
mit vielemFleisz und heiliger Sorgfalt, aus genauer Vntersuchung der bisherigenEdi-
lionen, insonderheit der vom Ao (Anno) 1662, auch anderweiligen Schriftlichcn Vrkun-
den, vielerOrten.merklichverbesserl; anley mil des.. Johan Georg.Gichtel...(Théosophie
révélée, c'est-à-dire tous les écrits du pieux et illuminé Théosophe allemand Jàcob'
Bôhme, contenant... édité et corrigé en beaucoup d'endroits par les soins de Jean-,
Georges Gichtel, qui a apporté beaucoup de soin et de sainte attention,- à rechercher
lés éditions parues jusqu'à cejour, et en particulier cellede l'an 1062,et d'après d'autres
documents manuscrits) ; (Hambourg) imprimé en l'an de l'annonciation du grand
salut, 2 vol. grand in-4°, X ff. avec 3928 colonnes avec fig.
On trouve à la fin les pièces suivantes : Historischer Bericht von... J. Bôhmens. (Re-
lation historique sur J. Bôhme). C'est un recueil de biographies et d'appréciationssur
Boehme par les auteurs suivants : Abraham von Franckenberg, biographie détaillée ;
— Corneille Weisner, sur la conduite vraiment chrétienne du Théosophe ; — Tobie
Kober, docteur-médecin, sur la pieuse mort de J. Boehme; — Témoignage honorable
de Hegenitz sur la haute intelligence, le talent et les écrits de l'auteur. — Nombreuses
particularités remarquables sur la personne, les dons et les écrits de Jac. Boehme; —
Sur les anciennes et nouvelles éditions ou réimpressions de ses nobles écrits ; — Item
des traductions hollandaises, anglaises, françaises et latines desdits ouvrages, 100 co-
lonnes; et enfin: Schliisselzum inwendigcn Gcistesgrundè...von Johan Wilhelm Alber-
410 BIBLIOGRAPHIE
feld. (Clefpourl'intelligenceapprofondiede (J. Boehme)
par J.-W. Alberfeld.2 ff,
manuscrits.Puis 60ff.de Tables.
N°1289.JACOB
BÔHME.
TheWorksof JacobBehmen,
the Teutonic
Philosopher,
to
whiehisprefixedtheLifeoftheauthor,withfiguresillustratinghis Principles,leftby
theRévérend
Will.Law,M. A-(LesoeuvresdeJ. Bôhme,
lephilosophe
teutonique,pré-
cédéesde la vie de l'auteur, avecfiguresexpliquantses principes)
laissées(misesen
état de paraître) par lp RévérendW. Law, maître esarts). London,printed for
M.Riohardson,1764-81,
4 vol.grandin*4«
avecun portrait et desfigures.Gettetra-
ductioncontient :
TOME
I. La vie de Boehme,.l'Aurora,
les TroisPrincipesde l'Essencedivine.
TOME
II, La triplevie de l'homme.Réponseà,40questionssurl'âme, le traité de
^Incarnation,laClefouExplication...
TOME
III. LeGrand,Mystère,les4Tablesdela Révélatipndivine.
TOME
IV. La Signaturedpschoses,sur la grâceélective,la voieversle Christ,un
dialogueentreune âme affaméeet altéréeaprèsla sourcedevie; LesquatreTempes
raments; les Testamentsdu Ghrlst,le Baptêmeet la Cène,
N°1290.J. BOEHME.
— VAuroreNaissante,oula Racinedela philosophie,
de l'as-
trologie
etdela théologie,
contenant
unedescription
dela Nature,dans,laquelle
onexpli-
quecomment
ta\tta étédansle commencement;
comment
la Natureetleséléments
sent
devenuseréetturels
; cequesontlesdeuxqualitésbonneet mauvaise,
dqntchaquechose
tiresonorigine
; comment
cesdeuxqualitésexistent
etagissentmaintenant
etcequ'elles
serait à (a-findestems; cequ'estleroyaume
deDieuetleroyaume
infernal; etcomment
leshommes
opèrent
arêaturellemenl
dans,
l'un etl'autre; letoutexposé
avec
soin,d'après
Unebasevraie,dansla connaissance
del'esprit,etpar l'impulsiondivine; ouvrage
tra-
duit del'allemand,de JacobBehme,
sur l'éditiond'Amsterdam
deJ632; par le Philo-
sopheinconnu.
Paris, Imp. deLaran et Cie,an IX (180Q),
2vpj.in-8°de IV-266
et IV-342pp.
Ne1291.Bedenekpn
iibec Msaisp
Stijclsftiichlein(Réflexions
sur l'opusculed'Isaïe
Stifel)écritesparJ. Boehme
l'an 1621); Amsterdam,H. Betkius,1676,petit in-12de
58 pp.
N° 1292.LeCheminpourallerà Christ,comprisen neufpetitstraitésréduitsicien
huit,par JapobBohmedu VieuxSeidenbourg,
namrnècommunément
le Tliéa-Philoso-,
phe Teutonique
; Berlin, 1722,Jn-8P ,
N° 1298,Le Cheminppur allerà Christ,comprisen IX petitstraitésréduitsici en
VIII : dela VraieR.eppntancf
>dela SaintePrière,dela Véritable
Equqnimitè,
ditl'A-
bandon; dela Règénfoatipn
; Dialogue
dela viesupersensuelle,
delu Contemplation
di-
vine; Entretiensd'une Amequiestilluminée
avecuneautrequin'estpasilluminé?
; des
QuatreCornplexians.
Traduitde l'allemandde JacobBôhme; Berlin,chez Gpthard
Schlectiger,1722,inrl2, de 438pp,
N° 1294,J. BOEHME.
Clavis,oder Schlussel
elliçhervornehmen
Punctenund Wôrter
so in allpndesAuthorisBucltern
zu findendeutliehster
erklâret,Geschriehen
imMonatp
Aprili deslahrs 1624,durchJacobBphmen,sonsten'
Teutonicus
Philosophasgenannt.
TabulaPrinripiarumvonGott,oderGrossen
undKlemenWelt.(Nousavonsdonnéla
traductionde cetitre dansla listedesouvragesde l'éditiond'Amsterdam,
TomeX ;
Amsterdam,
beyH.Betkip,1662,3part, in-12de 118pp.C'estla«ClefdeJ. Boehme
»,
en petite éditien-Elle a été traduiteen français,puisréimprimée
récemmentà Paris
chez Dorbonaîné).
N°1295.BOEHME
(Jacob).Clefouexplication
desdiverspointsettermes
principaux
emphyéspar JacobBoehme
danssesouvrages,
traduitedel'allemand
sur l'éditiondeses
oeuvres
complètes,
imprimée
en 1715(par Noé,Juif polonais); Paris,Migneret,1826,
in-8»de XLXVII-7Q
pp. et un grand tableau plié.Ouvragefort rare, et réimprimé
récemmentpar Dorbonaîné. , ^__
DE PE.BTE.RS*BAE{yrSOEN 411
N'iage.BpsHMEÎJAepBÎ.c'estrpnyrageprépéde.n^dpntlaréinipres^ionfntfaite vers
1900(?) par Dorbon aîné à 300 exemplaires seulement, L'attribution de cette traducr
tion à Noé, Juif polonais, est de Barbier, L'ouvrage se compose.de dpujf:parties, dft-
hord upe Biographie de Boebmepar un de ses familiers de cjôrlitsj,avec la «Relation
véritable faite par ÇprneilleWeissner, Dpcteur Médecin,de la douceur, de l'au»Bbilité
de Jacob Boehme,et de l'Examen qu'il a subi à D?psdeen présence de S. A. Electo-
rale et de huit Principaux Profegspurs », Puis iine deuxième partie par Boehmelui-
même, résnnté et explication 4e ses divers ouvrages, je tout scppmpagné d'un grand
tableau, mystique, in;f?.
N° 1297. BOEHME
(JACPB),=^rDe l'Incarnation de Jés,Us-Christ, exposéeen trqis
parties, savoir : commentle—Verbe
Etprnel est devenuhomme,et de la ViergeMarie ! 3°
Que no.ysdevonsentrer dans les s.QUffFanées,
Vagonieet la mprt dp Christ ; 3" de l'Arbre
de la foi chrétienne.Ecrit d'après itne élucidationdiyinfi.par JdoqbBôhmeen l'art 1620.
Traduit de l'allemand (par Bury, 4e Lausanne) ; l^usanne, 1-861,in-8? avec un por-
trait de l'auteur. ,
N° 1298. BOEHME
(JACOB).
D,eIncarnation Vpr-b.i,
çdèl' fonder MenschwerdangJesu
Christi, in Drpy Theileabgetheilet;,.. geschrieben.
(idchGôitlicherErleuchtUngvoitJacob
Bàhmen; S. ]. n. d. (la date est probablement i'?3Ô),lni-804e IVrp21 pp. avep une
planche. C'est le texte original de la traduction qui figure au n°1297.
N" 1299, BOEHME
(JACPB)..
Jacpb Bô)jm,sRurtiç Mrtddeutljphe Pescbpeihung des
Steins des Weisen, nach seiner Materia, aus Welcher ,er Gpmachet, nach seinen #ei-
cben und Farbe,.- demp noch beygefugt eine Spn^iz-èclfrift seineFSchriften. (Çqupte
et claire description de la Pierre Philnspphale, Sélob lft-piatière dont elle est faite,
d'après ses signes et couleur... suivi d'une APPlogiede Sesécrits) ; Amsterdam},sans
, nom d'impr. 1747, in-8" de 91 pp.
Comme nQUS
savons que Boehmen'était point Alchimiste, et même se défendait de
l'être, commed'ailleurs nous »Ptrouvons l'ouvrage pi-4^3S}us
ni dans la liste 4e ses oeu-
vres (Editipn 4'Amsterdam, 168,2)nidans la traduction complète deWi Da\v,ilest pres-
que certain que nousavpngaffaireiciàjune oeuvreapocryphe; à laquelle on aura ajouté,
pour lui donner quelque valeur marchande, un fragment des oeuvresauthentiques de
J. Boehme. Nous douterons aussi de l'authenticité d'un livre intitulé :IdeaÇhyniite
Adeptoequi figure dans la liste 4ë ses.Opuvres,
4onnée P^r MiAi WAITBI
,4&nS
SPUCata-
loguealphabétiquedes Alchimistes.Cet auteur, dans,sop livre Liv.esof theAlohemistieal
Philosopliprs,p. 280, 4onne ftinçiqit'Ustiit la li»te de quelques ouvrages4e J-Ppahme:
«BÔHME
(Jacob) «Teutonicus Philosophus ».OEUVRES
contenant l'Aiirore.,les frais
Principes, lq Triple vie del'homme,Réponses à 40.attestionssttf l'ftrnp,Traité de.l'incar-
nation,,la Clef, le Grand Mystère, Quatre Tables de Révolutiondivine, dp la Signature
deschoses,4e la Prédestination, la Voieversle Christ, Dialogueentrelesâmes,les Quatre
Tempéraments,les Testamentsdu Christ, etc., (en anglais), Londres, '1764T^78'1,
«— OEuvres,par Elliston et Sparrpw, 10 vol. in-4°, Londres, 1659.
«— Miroir temporelde l'Eternité, in-8°. Francfort, 1669.
«— Idoea(sic) ÇhimioeAdeptteBohniianoe,in-12, Amsterdam, 1690.
Il donne aussi, pages 161-166«dumême puvrage, une bpnne biographie de J, Boeh-
me.
Le seul ouvrage qui pourrait faire mettre Boehmeparmi les alchimistes est le sui-
vant, qui n'est pas de lui, mais qui est tiré de ses écrits plus ou mpins exactement in-
terprétés :
(Manuel BibliographiquedesSciencesOccultes,par A.-L. CAILLET).
Tome 1er,p. 122>
n° 1300 :
Metallurgia Bohmiana, das ist eine Beschreibungder Metallen, nach ihrern Ursprung
und Wesen,uud wie sic ausz dem Merpurio, Sale und Sulphure Gebohrenwerden,nqph
deszJacobi Bôhmii Philosophi TeutoniciPrineipiis. (Métallurgie de Bôhm, c'est-à-cHrë
412 BIBLIOGRAPHIE
DescriptiondesMétaux,d'aprèsleur origineet nature, et commeilsnaissentdu Mer-
cure,duselet dusoufre,d'aprèslesprincipesdu Philosophe
TeutoniqueJacobBoeh-
me); Amsterdam,s. n. d'impr. 1665,petit in-12de VII-352pp.
LeCatalogueAtwood,auquelnousavonsdéjà empruntéla mentiond'éditionsou
de traductionsde.Boehme,
nousindiqueaussides ouvragesqui ont pour but l'expo-
sitionoula discussiondesa doctrine; cesont :
N° 144,p. 19An Attestation
to DivineTruth,themostcertainTruthand HighIm-
portance
oftheGroundofthemystery
ofNature,openedintheTeulonic
Philosopher,
etc.
(Témoignage
en faveurdelavéritédivine,laVéritélapluscertaineet dela plushaute
importance: le fonddu Mystèredela Naturerévélédansle Philosophe
Teutonique)
petit in-4°IV-52pp. Londres,1771.
' N°145.Compendious
View
oftheTeutonicPhilosophy,
witkanEnquiryintothesub-
jèctMatterandscopeofthe wriiingsof JacobBehmen
; alsoseveralExtractsfromhis
Writings,bya.Gentleman
retiredfromBusiness.(Vueabrégéede la Philosophieteu-
tonique,avecuneEtudesur lesujetet lebut desécritsde J. Behmen; avecnombreux
extraits deses écrits.Par ungentlemanretirédesaffaires.)Londres,in-12,1770.
N°147.DrHans L.MARTENSEN
: JacobBoehme,
His lifc and Teaching
; orStudies
in Theosophy
(J. B.sa vieet son enseignement,ou Etudes en Théosophie),in-8°
Londres,1885.
" N° 148.TheWorksof JacobBoehme,
with introduction,by a Graduateof Glasgow
University,T. I. theEpistles.
(LesOEuvres
de J. Boehme,avec une introductionpar un graduéde l'Université
de Glasgow.
Tomelorlettrés); petit in-4°,Glasgow,
1886.
Nousajouteronsici,grâceau Manuelde M.CAILLET
l'indicationde quelquesou-
vragessur J. Boehme.
Tome1er,p. 233, n° 1589: M. EmileBOUTROUX.
Le Philosophe
allemandJacob
Boehme
(1575-1624)
; Paris, F. Alcan,1888,in-8»de 60pp.
Ibid.TOME
III, p. 528,n°10198: JohannFriedrichSULLIG
: JacobBôhme,
ein Bio-
graphischerVersuch
(J. Boehme)
Essaide biographie); Pirna, Arnold,1801,in-8»de
253 pp.
Ibid.T.III. p. 363,n°9102: J.-G.RAÎTZE
:Blumenlese
ausJacobBôhmens
Schriften;
nebstderGesehichte
seinesLebensundseinerSchicksale.
(Anthologie
des écrits de J.
Boehme,
avecl'histoiredesavieet desa destinée); Leipzig,C.-H.-F.Hartmann,1819,
in-8"de VI11-264
pp. La vie de Boehme
commenceà la page209et est suiviede la
liste de ses écrits.
MORERI
ne dit pas un mot de Boehme.
Lesdictionnairesde GOIGOUX
(I. p. 287)et
FELLER
(II. 350)ne donnentà sonsujet quedesindicationstrèssommaires; ohtrou-
vera desdétailsbiographiques
et bibliographiques
plusnombreuxet plusprécisdans
la Biographie
DIDOT-HOEFER,
T. VI, col.344.On trouvedanscette mêmebiographie
la mentionde quelquesautres travaux sur Boehme: en voicila liste :
BAILLET:
JugementsdesSavants; MORHOF,
Polyhistorliterarius; Jac. BRUCKER,
Hisloriacritico-philosophica,
T. IV, périodeIII ; Catalogue
dela Bibliothèque
de Bu-
now.(T.I. eh latin) ; LAMOTTE-FOUQUÉ
(l'auteurà'Ondine).
NoticesurJacobBoehme,
Greiz,1831,in-8°; WULLEN,
JacobBoehme's
Leben(vie de J. Boehme)
en allemand,
Stuttgart, 1836,in-8".
Finissonspar quelquesjugementsde théologiens
catholiques:
FELLER
(/. c.) écrit : «Boehmemourut en 1624,après avoir,affectéd'avoir de fré-
quentesextases,genre d'imposturequi lui procurait dessectateurs parmiles imbé-
ciles.On a de lui plusieursouvragesqu'on peut placeraveclesrêvesdesautres en-
thousiastes».
GOSCHLER
(Dictionnairede la théologie
catholique
III, 170)sous la signature DE
ROUSCHER
:
DE PEETERSiBAERTSOEN 4l3
« Ses amis le surnommeront le philosophe allemand, et, en effet, il est le premier
qui' ait composé en langue allemande des écrits qui ont quelque intérêt pour la philo-
sophie. On ne peut juger équitablement ses travaux si l'on n'a égard aux circonstan-
ces dans lesquelles il se livra à ses recherches. En fait d'instruction positive, il ne
savait que ce qu'une école de village du xvi" siècle avait pu lui apprendre. II eut, il
est vrai, le désir de suppléer à ce qui lui manquait ; mais, comme il de comprenait que
l'allemand, il était réduit à de très faibles ressources, à une époque où tous les ouvra-
ges scientifiques étaient en latin. En dehors de l'Ecriture sainte, il ne connaissait que
quelques écrits théosophiques et les ouvrages traduits en allemand de Théophraste
Paracelse, auquel il emprunta beaucoup de mots techniques. Des maîtres comme Pa-
racelse et Valentin Weigel n'étaient guère propres à le diriger sainement dans son dé-
veloppement scientifique, et ne faisaient que fortifier en lui sa prédilection pour le
monde mystérieux, insaisissable et sans bornes, vers lequel le poussait la tendance
innée de son esprit. Il mourut d'ailleurs peu d'années après qu'il se fut mis à écrire
sérieusement. On ne peut donc s'étonner de ce que son exposition soit confuse, sans
méthode et sans plan ; de ce qu'il se laisse entraîner souvent à confondre lés symboles
dont il se sert avec les objets mêmes qu'ils doivent représenter ; de ce qu'il se perd
dans des contradictions fréquentes, par cela même qu'il ignore les principes les plus
élémentaires de la logique. Mais ses contradictions ont encore une autre source : ses
explications sont souvent opposées aux dogmes du Christianisme ; Uneveut pas avouer
cette opposition, et dès lors, il cherche à se couvrir en avançant hardiment des pro-
positions qui sont conformes à l'Evangile, mais en complet désaccord avec son sys-
tème et ses assertions antérieures. Toutefois, au milieu de ce fatras contradictoire; on
rencontre beaucoup de pensées profondes et d'aperçus dignes d'être recueillis ; presque
partout on reconnaît le sentiment d'une sincère piété ; et, quant au style, lorsqu'on
songe que Boehme fut le premier à façonner la langue allemande au service de la
pensée philosophique, et que cette langue était, à cette époque, dans un mouvement
plutôt rétrograde que progressif, on ne saurait assez s'étonner de la hardiesse, de la
nouveauté et du bonheur d'expressions de Boehme. Sous ce rapport, le cordonnier de
Gôrlitz devança de beaucoup les savants et les hommes d'Etat de son temps ».
Enfin, L. LOEVENBRUCK,
dans le Dictionnaire de Théologiecatholique(art. BOEHME,
col. 924-926) analyse très clairement la philosophie de Boehmeet termine en disant :
«Ce système panthéiste et mystique du Philosophe teutonique prétendait ainsi être
une science universelle, et expliquer l'essence la plus intime de tous les êtres, il fut
professé avec un respect enthousiaste par de nombreux disciples qui se crurent chré-
tiens orthodoxes, et il a encore quelques adeptes dans le nord de l'Allemagne ».
790. Sammtlichen Schriften von Jacob BÔHME, herausgegeben
von GICHTEL. — Amsterdam, 1682 ; 10 volumes- in-3°.
[OEuvres complètes de Jacob BÔHME,
éditées par GICHTEL.]
Voir les deux numéros précédents, ainsi que le n° 792.
791. Adam A. LEBENSWALDT, Arzt zu, Salzburg. Acht Trac-
tatlein von des Teufels List und Betrtige, u. s.. w. — Salzburg,
J.-Bapt. Meyer, 1682 ; in-18°
[Adam A. LEBENSWALDT,
Médecin à Salzbourg. Huit petits traités sur la ruse et
les impostures du diable, etc.]
Troisième édition de cet ouvrage. Les deux premières font l'objet des ncs 774 et
783. Cf. KLOSS,
n»2628.
414 ' BIBLIOGRAPHIE
792.. Entstehend MorgenÉôthë, odèr Ursprung der Philosophie,
Astrologie, und Gottéslehrsâmkelt, voti. Jaçob BOHME.— Ams-
terdam, 1682 ; in<-8°. -
[L'aurore levante, OUOriginede la Philosophie,de l'Astrologieet de.la Science
divine, par Jacob BôttfiiÉ.]
Voir le n° 789.
793. Histoire des Croisades, par MAIMBOURG,
-—Paris, 1682 ;
2 vol. in-folio.
Nousempruntonsà MORÉRÎ
(Ed. de Bâle,1732,T,V,p. 49)lesélémentsd'unebio-
graphieque nous compléteronsavecdesdocumentsplusrécents*
LouisMAIMBOURG,
hé.l'an lëiQ à NàhCyde parentsnobleset riches,avaitl'esprit
fortvif et fortaisé,et il s'éêtrendu célèbretant parsesprédicationsquepar plusieurs
livres d'histoirequ'il a dohbpsau public. Il entra dans la Société de Jésus l'an
1626,enseignaleshumanitéspendant sixanS,aprèslesquels ils'adonnauniquement
à la prédication.ïifut obligéde quitter les Jésuites par ordre duPape Innocent XI,
i'an 1682.Il fut;gratifié d'une pension et se retira à l'Abbayede Saint-Victor,de
Paris, où il mourut d'apoplexiele 13août 1686,âgéde 77ans,lorsqu'iltravaillait à
un traité du Schisrtied'Angleterre,et il fut enterrédansl'églisedecette Abbaye,Les
livresqu'il a composésSontdeux Volumesdessermonsqu'il a prêches; une Méthode
pacifique,pourramenersàtisdisputelésProtestantsà la vraiefoisur VEucharistie,
un
Traitédete VraieEgliseetdelà vraieparoledeDieU,lesHistoiresdel'Arianisme,des
Iconoclastes,
des Croisades,du SchismedesGrecs,de la décadence
del'Empire, de la
Ligue,dULuthéranisme,
du Calvinisme,
le Traitédel'EglisedeRome,le Pontificatde
Saint-Léon,etc. To^Sces ouvragessont réunis en 16 vol.in-4°.Jlserait à souhaiter
qu'ils eussentété composésavecautant de soliditéet de discernementdans lesfaits,
que de fpuet de rapidité dansle style. Les auteurs protestants ont écrit contreson
Luthéranisme et son Calvinisme.Ses premières-histoires furent bien reçues
du public; elles se faisaient lire agréablement, et avaient un certain air dero-
manqui plaisait,maispeuà peule mondeest revenude cegoût. Sesdernièresn'ont
paseu tant de cours,et les premièressont tombéestout à fait, mêmedeson vivant.
Il a eu quelquesdémêlésavecleP. Bouhours,qui avait critiquéquelques-unesdeses
expressions,
Cequi précèdeest dû à É. Du PIN(Bibliothèque
desauteursecclésiastiques
duXVII0
Siècle).C'est un assezbon morceaude critique littéraire, maisla fin de l'article de
MORERI
est évidemmentpuiséà une sourceprotestante. On y lit en effet : «Si l'on
veut connaîtreà fondle caractèrede Maimbourg,
on n'a qu'à lirelejugementqu'en
a portéM.JURIEU
à la têtedesonApologie
pourlesRéformateurs,
etc. Les auteurs de
sa Communion
lefont aussipasser pourun Prédicateurpeugrave.Onpeut en voir
lapreuvedansleDictionnairedeBayle,où, dansunenotesur l'articlede Maimbourg,
il donnele précisd'un sermonde ce prédicateur ».
Le Dictionnairehistorique,,
critiqueet bibliographique
GOIGOUX,
T. XVII, p. 348,
nousapprend que Maimbourg,même aprèsêtre Sortide l'Ordre des Jésuites resta
l'ennemides Jansénistes.Il se signalacontreeux dansla chaire et dans le cabinet,
surtout par sescritiques.duNouveauTestament
deMons.Il paraît que les portraits
tracéspar luideshérétiquesd'autrefoiscontiennentdestraits applicables
à des per-
sonnagesde son temps, commeArnauld. Voiciune énumérationdes ouvragesde
Maimbourgplus complèteet plus méthodiqueque cellede Moreri.
1.L'HistoiredesCroisades,
2 vol. in-4°ou 4 vol.in-12écrite avecagrément,mais
pleine de mensonges
;
DE PEETERS-BAERTSOEN 415
II. L'Histoire de la décadencede l'Empire après Charlernagne,4 vol. in-12 ; l'auteur
y discute assez bien les querelles de l'Empire et du Sacerdoce ;
III. L'Histoire de la Ligue, in-4»ou en 2 vol. in-12. On y trouve des choses assez cu-
rieuses, entre autres la pièce fondamentale de la Ligue, qui est l'acte de l'association
de la noblesse française ;
IV. Les Histoires du Pontificat de Saint-Grégoirele Grand et de celui de Saint-Léon,
toutes deux assez estimées, 2 vol. in-4" Pu 4 vol. in-12 ;
V. Traité historique desprérogatives de l'Eglise de Rome, dans lequel il défend avec
force l'autorité de l'Eglise contre lesProtestants;les libertés dé l'Eglise Gallicane ebntre
les Ultramontains, et la vérité des actes du Concile de Constance contre Schëelstrate.
VI. Plusieurs ouvrages de controverse, moins mauvais que l'histoiredel'Àrianis,-
me, des Iconoclastes, du Luthéranisme, du Schismedes Grecs, du Grand Schismed'Occi-
dent, ouvrages oubliés.
Son Histoire du Calvinisme essuya deux critiques exprofessol'une par Bayle, l'autre
par Jurieu. La première, intitulée Critique généralede l'Histoire généraledu Calvinisme
du P. Maimbourg 1682, 2 vol. inrl2, réimprimée pour la 3°fois en 1684, fut suivie de
nouvelles lettres au même auteur, 1685, 2 vol. in-12. Lecenseur suit son adversaire
pas à pas. MÉNAGE,
dans son Menagiuna, dit que Maimbourg ne pouvait s'empêcher
d'estimer cette critique. « Il me l'a avoué, ajouté-t-il, quoiqu'il affectât d'en,parler
comme d'un livre qu'il n'avait pas lu. A la religion près, il trouve tout ce qu'a dit
M. Bayle fort vif et fort sensé. J'ai voulu lire tout ce qu'a fait M. Jurieu sur le même
sujet ; il y a bien de la différence».Bayle ne s'avoua pas d'abord l'auteur de la critique
de Maimbourg, mais il fut bientôt reconnu.
VII. Mentionnons enfin des Sermons contre le Nouveau Testament de Mons, 2 vol.
in-12 réfutés avec beaucoup de chaleur par Arnauld et Nicole.
Notre même biographie parie d'un certain Théodore Maimbourg, cousin de Louis
Maimbourg, qui abandonna le catholicisme pour se faire protestant,rentra dans l'é-
glise catholique, puis retourna de nouveau à la religion réformée, et mourut Soci-
nien vers 1693. On a de lui une fort mauvaise réponse à l'Exposition dé la foi catholi-
quede Bossuet,rêponse qui n'eut pas plus de succès que la critique du même chef-d'oeu-
vre par son parent l'ex-Jésuite ; on a aussi de lui une Réponse sommaire à la méthode
du cardinal de Richelieu, et d'autres ouvrages au-dessous du médiocre.
Nous empruntons à la Biographie HOEFER
(T. XXXIIÎ.coL 691) quelques autres in-
dications d'un caractère purement bibliographique.
«On a de Maimbourg ;
1° Oratio in funere Nie. Lappoe, Rome, 1638, in-4° ; (Or. fuh. de W. Lappa) ;
2" Panegyricus de Gallioeregum excellentia. (Discours sur l'excellence des Rois de
France), Rouen, 1640, in-8° ;
3° Défense des Sermons du P. Maimbourg, Paris, 1668, in-4", écrit sous le pseudo-
nyme de Louis de Sainte-Foi.contre la Défense de la traduction du Nouveau Testament,
imprimée à Mons contre lesSermons du P. Maimbourg, Paris, 1668,in-12 ; MAIMBOURG
publia encore sur le même sujet trois opuscules in-4°, imprimés à Paris en 1668 ;
4° Quatre lettres de François Romain, domestiqued'un, grand Prélat, à M. d'Alet, sur
la lettre circulaire signée de quatre êvêqUes,
Paris, 1668, in-4D;
5° Sermons pour un carême,Paris, 1670, 1677 et 1690, 2 vol. in-8» ;
6° La Méthodepacifique pour ramener les Protestants à la vraie foi sur le point de
l'Eucharistie, Paris, 1670, in-12 ;
7° Traité de la Vraie Eglise. Paris, 1671, in-12. Ces trois derniers ouvrages ont été
réunis sous le titre de Trois Traités de controverse,Paris, 1682, in-12 ;
8°Histoire de l'Arianisme avecl'origine et les progrèsde l'hérésie desSociniens, Paris,
2 vol. in-4» ; Amsterdam, 1682, 3 vol. in-12 ;
416 BIBLIOGRAPHIE
9°Histoiredel'HérésiedesIconoclastesetdela
translationdel'Empire aux Français,
Paris, 1684et 1679,in-4°,Paris et Amsterdam,1679,2vol.in-12,traduit en italien,
2 vol.in-8°.Une critiquede cet ouvrageet du précédentparut sousle titre d'Entre-
tiensâ'Eudoxeet d'Euchariste Paris, 1674,Amsterdam,1683;
10°HistoiredesCroisadesParis 1675,2 vol.in-4»,Amsterdam,1685,4 vol.in-12.
11°Histoire du <Grand
Schismed'Occident,
Paris, 1678,in-4°,Amsterdam,!682,
2vol. in-12; ;
12°Deladécadence
del'EmpiredeCharlemagne,
Paris,1679,in-4°,Amsterdam,1.681,
2 vol.in-12.Une traductionallemandeannotéeparut à Fribourgen 1688,in-8°et à
Ulm,1768,2vol. in-4°; ,
12°Histoiredu Luthéranisme,,
Paris, 1680,in-4°et 2 vol.in-8°,Amsterdam,1682,
2 vol.in-12°; cet ouvragefut attaqué par quelquesauteurs protestants, entre autres
par Louisde Seckendorff.
13°'Histoire
du Calvinisme,
Paris, 1682,in-4°; Amsterdam,1682,2Vol.in-12.Ainsi
que nousl'avons vu,-cet ouvragedonnalieu à un desmeilleursécritspolémiquesde
Bayle;'.'.,'
14°Histoiredu Wiclefjianisme,
Lyon et Amsterdam,1682,2 vol.irt-12;
15°Histoiredela Ligue,Paris, 1683,in-4"et 1684,2 vol.in-12;
16°Traitéhistorique
de l'établissement
et desprérogatives
del'EglisedeRome,Paris,
1685,in-4»,et Amsterdam,1685,2 vol.in-12;
17°Histoiredu Pontificatde Saint-Grégoire-le-Grand,
Paris, 1686,in-4°et Amster-
dam,1686,in-12;
18°Histoiredu Pontificatde Saint-Lêon-le-Grand,
Paris, 1687.in-4°.Amsterdam.
1687,2'vol. in-12. , '
Hoeferdonneensuiteles indicationssuhantes des auteurs a consulter: P. BAYLE,
Diciionnaire,,
avec les Remarques
de Joly ; SOTWEL,
ScriptoresSocietatisJesuitarum,
DOM
CALMET,
Bibliothèque
Lorraine; DUPIN,
Bibliothèque
Ecclésiastique,
17esiècle-;
SIMON,
CritiquedeDupin, T. II ; RICHARD,
Bibliothèque
Sacrée; DEBACKER,
Biblio-
thèquedesEcrivainsdela Compagnie
de Jésus,(T. IV, p. 371).
Cettedernièreindicationest la plusutile : faitepar un bibliographedu plusgrand
mérite,et qui avait accèsà dessourcesde premierordre,ellenoussemblédéfinitive.
Voicilejugementextrait de l'article qui est consacrédansla Biographie
MICHAUD
au P. Maimbourg,(T.XXVI, p. 130):
«Le P. Maimbourgest un écrivaininexact,passionnéet irréfléchi,maisson style
n'est dépourvuni de chaleur, ni d'agrément,il savait d'ailleurs donnerà l'histoire
l'intérêt duroman,et ilplaisait àla malignitépar desportraitsdanslesquels,àl'exem-
ple deMlle de Scudéry.il peignaitsescontemporainssouSles nomsdesanciensper-
sonnagesqui avaient joué à peu prèslesmêmesrôles ».
Nousavonsvu plushaut que Maimbourgprenait un véritableplaisirà lirela cri-
tique que Bayleavait faite de son Histoiredu Calvinisme.
La BiographieMICHAUD
nousdità cepropos: nCetteHistoirea donnélieuà ungrand nombrederéclamations
de la part des auteurs protestants. La critiquequ'en fit Bayleest un desmorceaux
les plus agréablesqui soientsortis de sa plume.Le P. Maimbourgeut le bon goût
de ne pointrépondre,et c'est une preuvedejugementqu'onn'a pas assezremarquée.
N'omettonspas les détails que donnele mêmearticle sur ThéodoreMaimbourg;
ils complètentutilement ceux qui,précèdent:
«ThéodoreMaimbourg
s'étant faitcalviniste,écrivitàsonparent leP. LouisMaim-
bourgpourjustifier sonapostasie.CetteLettrefut impriméeen 1659.Il publia aussi
un ouvrageoù il combatson parent, et qui a pour titre : Examendu traitérelatifà
l'Eucharistie,Cologne,1683,in-12. On a ausside lui une autre Réponse
sommaireà
la Méthode
du Cardinalde Richelieu
; il la dédiaà Mmede Tùrenne; il y avaitîprisle
nom de Laruelle; il l'envoyaà SamuelDesmarets,qui la fit imprimerà Groningue
DE ÇEETERS-BAERTSOEN 417
en 1664, mais en y insérant, en plus de deux cents endroits, des additions qui déplu-
rent à l'auteur au point qu'il voulut désavouer l'ouvrage. Après de nouveaux chan-
gements de religion, il se retira en Angleterre, et y fut chargé de l'éducation d'un fils
naturel de Charles II. Cefut de là qu'il publia une fort médiocre réfutation de l'Ex-
position de la Foi, de Bossuet, en 1688 ; il mourut cinq ans après.
La CatkolicEncyclopedia, publiée à New-York chez Robert Appleton en 1910, re-
produit un bon portrait gravé du P. Maimbourg ; mais ne nous donne qu'une biogra-
phie et une bibliographie fort sommaires : toutefois, nous y puiserons les renvois
suivants :SOMMERVOGEL,
Bibliothèquedela Compagniede Jésus. T. V, pp. 343-356 ; —
HURTER,Kirchenlexikon, s. V° ; — CHALMERS,
Biographical Dictionary, T. XXI.
(Londres 1815), p. 143-145.
C'est le P. Maimbourg qui est mis en scène comme un des interlocuteurs dans l'ou-
vrage sous l'orme de dialogue qui a pour titre : LeJésuite défroqué; ouvrage qui figure
dans le présent travail, au n" 800.
Nous noterons en passant que, suivant la Bibliographie du P. DEBACKERS,
il n'existe
pas d'édition in-folio de l'Histoire des Croisades. Ce format est celui d'une traduction
anglaise.par Joh. Nalson, parue à Londres en 1685, et d'une traduction polonaise faite
par le P. Andréas Vincentius, d'Unichow, et parue à Cracovie en 1707.
794. SERDIVOGL. (sic) Novum lumen chymiourn novo lumine
auctum, etc. — Frankfurt, 1682 ; in-4°. J3
[SENDIVOGIUS.
Nouvelle lumière chimique, augmentée d'une nouvelle lumière, etc.]
L'auteur est certainement Michel SENDIVOGIUS,
à qui sont dues les OEuvresdu Cos-
mopolite,ci-dessus n° 726, et auquel une notice est consacrée au n° 189.
795. Biblia sacra, Vulgataeeditionis. — Colon. Agripp., B. ab
Egmond, 1682 ; pet. in-8°.
[La Sainte Bible, selon la Vulgate.]
796. NATAMS Alexandri. Ord. Prred: Disscrtatio X, de Causa
Templariorum (ex Hislor. Ecclcs.). — Paris, 1683 ; in-8°.
[Noël ALEXANDRE
de l'Ordre des Frères Prêcheurs. Dixième dissertation sur le
procès des Templiers. (Extraite de son Histoire ecclésiastique).1
KLOSS,n° 2211.
Le P. Noël ALEXANDRE
naquit à Rouen le 19janvier 1639 ; il fit ses éludes dans sa
ville natale, puis il entra dans l'Ordredes Frères Prêcheurs où il fit profession le 9 mai
1655. Il fit de nouvelles études au Grand Couvent de Paris, et enseigna la Philoso-
phie et la Théologie pendant douze ans. Il subit l'épreuve de la licence avec succès,
et reçut en 1675, le bonnet de docteur en Théologie. Depuis cette époque, il ne cessa
do travailler à do grands ouvrages qui furent fort utiles aux étudiants on théologie.
Dans le premier, il prouve que la Somme dite de Saint Thomas est bien de lui. M. de
Launoy avait combattu cette attribution. La Summa S. Thomoevindicala parut en
1075.Dès l'aimée suivante, le ['. Noël Alexandre publia le premier volume dola Théo-
logie positive en latin, où il s'attache à remarquer et éclaircir dans chaque siècle les
principaux points do l'histoire ecclésiastique : Selecta Historioe Ecclcsiasticx capita.
Cet ouvrage forma 26 volumes, dont les quatre derniers ne parurent qu'en 1686. Dès
418 BIBLIOGRAPHIE
l'annéesuivante,il en fut publiéuneréimpression
et, en 1699,le P. Alexandrepublia
un autre ouvrageanaloguesur l'AncienTestament.En 1699,il réunit ces deux ou-
vragesen un seulsousle titre ; HistoriaEcclesiastica
VeterisNoviqueTeslamenti,etc.
Il en a été fait une réimpressionen 1723.On fit des remarquescritiquescontreles
premiersvolumesdesonouvrage,maiscesremarquesfurentsupprimées.LeP.Alexan-
dre, délivrédela nécessitéd'y répondre,eutbientôt une autre affaireencoreplusdé-
sagréable; il encourutla disgrâcede la Courde Rome,et ses ouvragesfurent pros-
crits par un décretd'Innocent XI, du 13juillet1684.LeP. Alexandren'en continua
pas moinssontravail, qui n'en était alorsqu'au xiii0siècle.LaCourde Rome ne fut
pasplussatisfaitede cette suite.Tout en poursuivantcette oeuvresi considérable,
il
donnaquelquesdissertationssur dessujets distincts; il y en a troissur lesoeuvres
et
la personnede Saint Thomasd'Aquin; et une sur la Vulgate,contre le P. Frassin,
cordelier,et une autre contrele ministreDaillésur la Confession.
IJB.'Théologie
positivefut suiviede la Théologie
dogmatique
etmorale; qui parut en
1694,en10,vol.in-8°,et dès1698,onenvit unenouvelleéditionin-folioàVenise,mais
l'auteur y ayant joint en 1501un volumede Paralipomènes(supplémentspourrépa-
rer desomissions),
onréimprimale tout en 1703en 2 vol.in-folio.
L'annéeprécédente,le P. Alexandreavait publiéun ouvrageoù il exposaitlesrè-
glesde la prédication: InstitutioConcionatorum.
Il écrivitaussiquelquesouvragesen
français,notammentun Abrégé
dela Foi etdela Moraledel'Eglise,qui parut en 2vol.
en 1686,et eut unenouvelleéditionen 1688.La faveurque MgrJacques-Nicolas
Col-
bert, archevêquede Rouen, témoignaitau P. Alexandre,(son ancien précepteur)
l'estime qu'il faisaitde sesécrits,valurent à leur auteur desinimitiésjalouses,qui se
traduisirentpard'aigrescontroverses,
auquelles
leRoimitfinenimposantsilence
à tout
lemoride.
Cettequerelledonnalieuàdesécritsdépourvusaujourd'huidetoutintérêt.Le
P.AlexandrepubliaencoreàCologne,
en1699,
l'Apologie
desDominicains
Missionnaires
dela Chine; en 1700,il fit paraître la Conformité
desCérémonies
chinoisesavecl'ido-\
latriegrecque
etromaine,et il donnaencoresept lettressur la mêmematière,adressées
aux PP. Dezet LeComte,Jésuites.Il mourutle 21avril 1724,danssa 84°année. Le
P. NoëlAlexandreavait été nommé,en1706,Provincialde la Provincede Paris, et il
conservacette dignité,pendant quatre ans,selonl'usage.
MORERI,auquel
nousempruntonsles élémentsdela noticequiprécède(T.I,p. 220),
renvoieà ECHARD,
ScriploresOrd.Proedic,à E. DUPIN,
Biblioth.desAuteursEccl.du
XVIII" siècle,T. III.
Le Dictionnairede FELLER.
(T.I, p. 165)nousapprend en outre que la Facultéde
Théologiede Paris assistaaux funéraillesdu P. Alexandre,bienque quelques-unsde
ses ouvrageseussent été proscritspar un décret de l'Inquisition de Rome,en 1684,
décretdont il sejustifia avecuneparfaite modération.En 1704,il l'utexiléà Chalol-
lerault,au sujet dufameuxcasdeconscience,
maissa rétractation lefit rappeleraussi-
tôt.
SonHistoriaEcclesiastica
Veteris
NoviqueTestamenli
a paru à Paris 1699on8 vol.
in-f°,ou25in-8°.Ellea été réimpriméeà Lucquesen 1754,avecdesnotesdeConstan-
tin Roncaglia.On estimesurtout les dissertationsnombreusesdont elleest enrichie:
on a de lui desCommentaires
sur les Evangileset les Epîtres de saint Paul, 1703 et
1710,2 vol.in-f°,en latin. On a donnéun Catalogueraisonnéde tousses ouvrages,
à Paris,en 1716,1 vol.in-4°:
La BiographieHOEFER
(T. I, col.933)nous apprendquel'HistoireEcclésiastique
de
l'AncienetduNouveau.
Testament
a étéréimpriméeà Venisepar lessoinsdu P, Mansi,
qui y a ajouté plusieurslettres del'auteur, la réfutation des remarquesde Basnage,
et de savantesnotes; desthéologiens,
ConstantinRoncaglia,Borani.SandinielFassini
ont publiéen 1778à Veniseun supplémentà cette Théologie.
La Théologie
dogmatique
et moraledu P. Alexandreest composéesur le plan du
catéchismedu Concilede Trente.
'"" DE PEETERS-BAERTSOEN 4l9
La Biographie HOEFER
donne les titres dé plusieurs dissertations du P. Alexandre :
1°Contrele P. Frassin, sur la Vulgate ; 2"ContreLaunoy, pour prouver que la Somme
théologique est bien de Saint Thomas ; 3° Contre les Bollandistes, pour attribuer au
même docteur l'Office du Saint-Sacrement ; 4° La dénonciation du Péché Philosophi-
que; 5°Des Lettres sur le Thomisme,contre le P. Daniel ; elles ont été tronquées dans
l'édition de Lyon pu elles sont réunies avec celles de son antagoniste ; 6° L'Apologie
desDominicains Missionnaires de la Chine; 7° La Conformitédes Cérémonieschinoises
avec l'idolâtrie des Grecsetdes Romains. Pour plus de détails, Hcefer renvoie à NICÉ-
noN, Mémoires,T. XXIll, — au Nécrologedes plus célèbresdéfenseurs de la foi ; enfin
au Cataloguecompletdes OEuvresdu P. ALEXANDRE,
en 1716, in-4°.
La Biographie MICHAUD
(T. I, p. 445), n'ajoutera à notre liste que la mention d'une
Défense de la Mission de Saint-Denis VArèopagiteen^France: ,
La CatholicEncyclopedia publiée à New-York en 1910, chez R. Appletpn contient
(T. I, p. 296, art. ALEXANDER
NATALIS)
un bon article, mais un peu succinct.
Nous trouvons, au contraire, un travail définitif de bibliographie dans le Diction-
naire de ThéologieCatholique de MM-VACANT
ET MANGENOT
(Paris 1903, T. I, col.
770) en un article d'autant plus intéressant qu'il donne des détails sur les circons-
tances qui amenèrent ou suivirent la publication des principaux ouvrages du iP.Noël
Alexandre. Nous ne pouvons mieux faire que de reproduire en l'abrégeant, ce remar-
quable travail de M. P. MANDONNET.
I. Histoire. — Ce fut la Société d'ecclésiastiques qui travaillait à la formation théo-
logique du fils de Colbert, qui pressa le P. Alexandre d'entreprendre la publication
d'une histoire ecclésiastique. L'histoire du Nouveau Testament jusqu'à la fin du xvi°
siècle parut en 26 vol. in-8° dans l'espace d'une dizaine d'années sous ce titre : Selecta
historiéeecclesiasticsecapita, et in loca ejusdem insignia dissertationes historicoe,chrono-
logicoe,dogmaticse.Paris 1676-1686ou 1687 ; ces 26 volumes furent réédités à Paris.
Deux ans après, Alexandre publiait en 6 vol. in-8° l'histoire de l'Ancien Testament,
sous un titre analogue, Selecta,etc.
Le P. Alexandre n'adopte pas le plan d'un récit continu. 11répartit toute sa ma-
tière entre des dissertations qui forment comme des monographies. Les quatorze
premiers volumes avaient déjà paru quand Innocent XI fit adresser les plus vifs élo-
ges au P. Alexandre par le cardinal Cybo (15 juillet 1682). Mais les volumes suivants,
qui traitaient des luttes du sacerdoce et de l'Empire, parurent à une époque où ces
querelles s'étaient réveillées ; les droits pontificaux étaient menacés en France, et
l'histoire du P. Alexandre fut condamnée. Un confrère du P. Alexandre ,1eP. Fran-
çois d'Enghien (en Belgique) écrivit un ouvrage où il combattait les théories gallicanes
du P. Alexandre ; celui-ci répliqua avec vivacité, mais seulement dans la réimpression
de son Histoire.
La censure romaine étant parvenue aux mains du P. Alexandre, il donna une nou»
velle édition de son Histoire ecclésiastiqueen y insérant ce document, et l'accompa-
gnant des explications qui étaient demandées. Cette Edition porta le titre qui devait
demeurer celui de l'ouvrage entier : Historia Ecclesiastica, etc ;elle parut à Paris, 1699,
8 vol. in-f°. Deux autres éditions suivirent, aussi in-f°, Paris, 1713, et Paris (en réa-
lité : Venise) 1730.
En 1734,le P. Constantin Roncaglia donna une nouvelle édition à Lucques en 9 vol.
in-f° avec des notes savantes de plusieurs auteurs. Cette édition et les suivantes furent
exemptes de la censure par une déclaration spéciale. Cette édition fut reproduite à
Venise avec le nom de Paris comme lieu d'impression, 1740-1748,18 vol. in-4°, à Fer-
rare, 1758-1762, 9 vol'in-f.
Le célèbre P. Mansi, l'auteur d'une CollectioConriliorumfiomyléta l'oeuvre de Ron*
caglia et donna une nouvelle édition de l'Histoire du P. Alexandre, 1749, 9 vol. in-f°
avec 2 vol. de suppléments qui continuent cette histoire pendant le xvne et le xvnïe
420 BIBLIOGRAPHIE
siècle..
Cetteédition,la plusestimée,a été réimpriméeplusieursfois : Venise,1771,
9 vol,in-f°; Bassano,1778,9 vol.in-8°plus2vol.de supplémentset un troisièmevo-
lume(publiéen 1791)Venise1778-1793,11
vol.in-f°dont 2de supplément,parle P.
Zaccaria; Bingen(Bingiiad Rhenum)1783-1790
20vol. in-4°,les deux derniersde
suppléments.LeP. Zaccaria,S.J. a publiéà part diversesdissertationstiréesdeY
His-
toire.Ecclésiastique
de NoëlAlexandredans l'ouvrageintitulé : Thésaurustheologicus
in quoNat.-Alexandri,
P. Petavii,Jo. irmondi,Jo. Mabillon, P. Constant,aliorum-
queclarissimorum
virorumDissertationes
theol.hist. crit.exhibentur
ad ordinemSum-
moe
D. Thomse.
Venise,1762,14vol.in-4°.
Le mêmeauteur nous donnecommeindicationspour complétercette notice:
Cataloguecomplet,etc. (ut supra).
QUÉTIF
ETECHARD
ScriptoresOrdinisProedic,Paris, 1719-1721,
T. II, p. 810.
A. TOURON,
HistoiredesHommesIllustresde l'Ordrede Saint Dominique,Paris,
1743,T. V., p. 805.Cettebiographiede Touron est traduite en latin dans l'édition
Ao
.l'HistoireEcclésiastique,
parue à Veniseen 1778,T. III.
Cf.aussiT. I, du Supplémentà E. DUPIN,
Paris, 1714,T. IV, p. 418.
HURTER,
Nomenclator
litterarius,2eEd. T. II, col.1136.
Du même,Kirchenlexikon,
2°Ed. T. I, p. 501.
DÔLLINGER-REUSCH,
Geschichte
der Moralstreitigkeiten.
(Histoiredes controverses
surla morale,en allemand),Nordlingen,1889,T. I, p. 617.
REUSCH,
Indexder verbotenen
Bûcher.(Index des Livresinterdits), Bonn, 1885,
T. II, p. 581.
LeP. NoëlAlexandren'a pas publiéà part de dissertationsur lesTempliers.Il est
probablequela noticede PeetersBaertsoense rapporte à quelquespagesenlevéesà
un volumede l'HistoireEcclésiastique.
Il y a d'ailleursun précédent,dans ce même
catalogue, l'ouvragedonnésousle titre De FratribusAcheruntiis
n'étant qu'un cha-
pitre de l'ouvrageécritcontreGocleniuspar le Jésuite Jean Robert.
797. WITSII Aegyptica(stc)et....,sive de Aegyptiacorum sacrorum
cum hebraicis collatione libri très. — Amstelodami, 1683 ; in-'i°.
[WITSIUS.
Choseségyptienneset..., ou Comparaisonentre les cérémonies
religieu-
ses égyptienneset hébraïques; en trois livres.]
CeWitsiusest sipeu connuqu'on noussaura gré de donneravecquelqueétendue
les noticesquel'on trouve dansles meilleursdictionnairesbiographiques.Nouspro-
céderonspar ordre chronologique,autant que cela sera possible,et en supprimant
lesrépétitions.
MonERi
(T.VI, p. 1043dol'Edition de Bâle,1732):
Herman Witsius,docteuren Théologie,professeuren cette Faculté à Franeker,
puis à Utrecht et enfinà Leyde,naquit à Enkhuysen,villede la Nord-Hollande,
le
12février1626,de NicolasWits, magistrat dela mêmevilleet de la filled'Herman
Gerhard,pasteur d'Enkuysen.Aprèsavoir fait ses Humanitéset avoirpris quelques
principesdelalanguehébraïque,il fut envoyéà Utrecht à l'âgede15ans,poury con-
tinuer ses études. Il s'y attacha d'abord à la métaphysique,à l'hébreu,au chaldaï-
que, au syriaque,à l'arabe et au rabbinage(à l'étude del'hébreurabbinique).Il y fit
tant deprogrèsqu'il composaet récita uneharangueen hébreusur leMessiedesJuifs
et desChrétiensen 1654.Il s'adonna surtout à la Théologiequi était le but où ten-
daient toutessesautres études.D'Utrecht, il passaà Groningue,oùSamuelDesMa-
rets le formaà la prédicationfrançaise.Il y demeuraun an, puisrevintà Utrecht,la
jeste l'empêchant de se rendre à Leyde. Il composaune dispute (dissertation)des
preuvesdela Trinitécontreles Juifs, par les Juifseux-mêmes,et la défenditsi bien,
au moisd'octobre1655,que Leusden,qui présidait,ne voulut pas direun seul mot.
p DE PEETERS-BAERTSOEN jj\i ~li«j 421
Au mois de mai 1656, il fut reçu candidat en théologie, et en 1657, n'ayant encore
que 21 ans ', il accepta la vocation de l'Eglise deWestwoud, qui lui fut adressée. Il
eut le gouvernement d'autres églises plus considérables, et en 1675, ayant été reçu
docteur en théologieà Franeker, ilremplit unechaire de théologie dans la même ville, où
ilattira beaucoup d'Etudiants.Sur la fin de l'année 1679,1'Université de Groningue
voulut l'avoir pour professeur en théologie, mais le Gouverneur de Frise et les Cu-
rateurs de Franeker le retinrent. L'année suivante, il accepta la chaire de Professeur
de l'Université d'Utrecht, et de Ministre de cette ville. Il commença ses fonctions dé
professeur le 29 avril par une harangue très belle sur l'excellence des vérités de l'E-
vangile. On ne doit pas oublier que les Ambassadeurs des Provinces Unies, nommés
pour aller féliciter Jacques II, roi d'Angleterre sur son avènement à la couronne, le
choisirent pour leur Ministre, et qu'il ne voulut pas refuser cet honneur. Enfin, on
l'appela à Leyde en 1698, pour remplir par avance la place de Frédéric Spanheim
le fils, qui ne pouvait s'acquitter de ses fonctions à cause de son âge et [dés infir-
mités que ses grands travaux lui avaient values. L'année suivante, on joignit à sa
charge de Professeur en Théologie celle de Régent du Collège Flamand dans la même
ville, mais il se démit de celle-ci peu de temps avant sa mort, l'âge et les infirmités
qui l'accompagnaient ne lui permettant pas de se donner tant de peine. Il était établi
à Leyde lorsqu'il publia ses Meletemata Leidensia, qui contiennent des dissertations
sur différents sujets. On le déchargea sur la fin de sa vie des leçons publiques. Les
autres ouvrages qu'il a faits, outre quelques traités flamands, sont : OEconomia
foede-
rum Dei cum hominibus ; Exercitationes sacroein Orationem Dominicam ; Mgyptiaca
et Decaphylon, cum diatribe de Legione fulminatrice Christianorum ; Miscellan.eorum
sacrorum libri duo, et quelques livres moins considérables.Witsius mourut le 22^octo-,
bre 1708.Voyez l'Oraison funèbre de M. Witsius, par M. Marck, Professeur en-Théo-,
logieet en Histoire Ecclésiastique à Leyde, et Supplément de Hollande, de 1726,., - -
GOIGOUX,
Dictionnaire historique (T. XXVII, p.264),ne donne que quelques lignes
de biographie, qui n'ajoutent aucun détail à Moreri, mais il est un peu plus complet
dans l'énumération des ouvrages de Witsius : I. Historia Hierosolymitana ; IL
Mgyptiaca et Decaphyllon (sic, leg : Decaphylon) cum diatriba de legionefulminatrice
Christianorum. Il fait voir dans cet ouvrage, dont la meilleure édition est celle de
1683,que les Juifs n'ont point emprunté aux Egyptiens leurs lois et leurs cérémonies,
comme l'avaient prétendu Spencer et Marsham ; III. Miscellaneorum Sacrorum
libri IV, Amsterdam, 1695-1700,ou Herborn, 1735, 2 vol. in-4° ; IV. Meletemata Lei-
densia, etc. Ces ouvrages dénotent une grande érudition ; on y souhaiterait plus de
choix.
FELLER,Biographie Universelle (T. XII, p. 485), n'ajoute à l'article de Goigoux
qu'un ouvrage, les Exercitationes Academicoe,Utrecht, 1694, et dit que les Miscel-
lanea, les Meletemata et les Exercitationes sont des dissertations sur différents sujets
de l'Ecriture Sainte. Tous les ouvrages de Witsius ont été imprimés à Bâle, en 1739,
2 vol. in-4».
La NouvelleBiographie Généraledu Dr HOEFER
(T. XLVI, col. 786), nous apprend
que le père de notre auteur était un poète hollandais de mérite, qui suivit les traces
de son contemporain, le fameux Cats ; que son fils Herman prêcha parfois en français
et le fit avec succès. C'était un homme d'un immense savoir et d'un excellent carac-
tère ; il se mêla sans acrimonie aux querelles théologiques de son temps, et on lui fit
un crime de sa modération ; il eût pu répondre par sa devise : In necessariis unitas,in
non necessariis libertas, in omnibus prudentia et eharitas 2 ; outre plusieurs ouvrages
de piété écrits en hollandais, on a de WITSIUS:Judseus Christianizanscircaprincipia
1. On verra à la fin de la notice que Witsius est né en 1636.
2. Cette devise n'appartient point en propre à Witsius : elle est d'un Père du
IVe siècle, et Witsius l'a madiflée mais sans la dénaturer (N. de la R.),
422 BIBLIOGRAPHIE
fideiet S.-,Trinitatis,
Utrecht, 1661,in-12; —-PraktykedesChristendoms
Pratique
du Christianisme,
ibid.1665,in-12,plusieurséditions; —Deoeconomid
foederum
Dei
cumhominibus,
LibriIV, Leeuwarden,1677,in-4°; cinqautres éditionsdontla der-
nièreest de 1716; -—
DeSeptem
EpistolarumApocalyplicarum
sehsU
historicoacpro-
phêtico,Franeker,1678,in-12; —Exercitationes
sacroein symbolum
quodApostolo-
rumdicitur,ibid.,1681,in-4°;plusieursautreséditionsdontles dernièresont été re-
vueset corrigéespar l'auteur ; —Mgyptiaca,
et Decaphylon,
1683,in-4°; 3eédition,
Bâle,1739,in-4°,réimprimédansle ThésaurusAntiquitatum
saerarumd'Ugolini,di-
rigécontreMarsham
et.Spencer;maisl'auteur nesebornepasà combattreleurthèse,
qUeles Hébreuxont empruntéleurscérémonies
ou quelques-unesde leurs cérémo-
niesauxEgyptiens,ilysoutientlathèsecontraire,àsavoirqueles Egyptiensont em-
pruntéauxHébreuxleursritessacrés;
—Miscellaneasacra,
Amsterdam,1692-1700,
2
vol.in-40;la 2°Edition
duTùme1er
(Leyde,1695,
in-4°,aveefig.)contienttrentedisser-
tationsde plusquela première; —Exercitationum
Academicurum
duodeca
(liresans
douteduodecas),
Utrecht,1694,in-12; — Meletemata
Leidensia,
Leyde,1703,in-4°.
Ona unrecueildesoeuvres
choisies (et nonpas desoeuvres
complètescommele dit
FELLER)
Bâle,1739,2vol.in-4»; quant aux oeuvres
complètes,
ellesont paru à Her-
born, 1712-1717,
en 6 vol. in-4°.
HosïÉRrenvoiepour plus de renseignementsà BURMANN
: Trajectum
Erudition
(Utrechtsavante,ouno'ticessurlessavants
d'Utrechl); BODEL,
noticesurNicolasWit-
sen,(lepèrede notre auteur)enhollandais,
LaHaye,1855,in-8o;CiiALM0T,J?wgra/)Ate
Noordenboek,
en hollandais.
LaBiographie
MiCHAUb
(T.44,p. 735)relèveunegraveerreurdanslesbiographies
quil'ont précédée,
Morerientreautres.Onyfaitnaitre Wîtsenen 1626;commecette
dateest accompagnée
d'uneindicationexactepourle moiset lejour,12février,l'er-
reur provientsans douted'une fauted'impression,et il faut lire1636.Eneffet,à la
date oùWitsenvint remplacerà LeydeFrédéricSpanheim,déjàadmisà la retraite,
Witsenaurait eului-même
soixante-douze
ans.La Biographie
Michaudnedonnepas
dedétails'nouveaux
sur la vie et lesopinionsdeWitsen,maisla partiebibliographi-
que decette noticeest fortbientraitée,et nousdevonsnousborneràla reproduire:
1° Judoeus Christianizans
circaprincipiafideietS. S. Trinitatem,siveDissertatio
deprincipiisfideiJudoeorum,
etc.(LeJuifchristianisantencequitoucheauxprincipes
dela foiet laSainteTrinité,ouDissertation
surlesprincipesdela croyance
desJuifs),
Utrecht,1661,hV12.
2°DeOEconomid
foederum
DeicUM-
hominibus
LibriIV. (Surl'économiedesallian-
cesde,Dieuavecles hommes,en quatre livres),Leeuwarde,1677,in-8°,réimprimé
plusieursfois^
3°Diatribedeseptemepistolarum
apolypticarum
sensuallcgorico
etprophetico.
(Dia-
tribesur lesensallégorique
et prophétiquedessept Lettresapocalyptiques),
Frane-
ker,1678,in-12.
4°Exercitationes
sacroe
insymbolum
quodApostolorum
dicitur; et in Orationem
Do-
minicam.(Exercices
sacréssur le Symboledit des Apôtres,et sur l'OraisonDomi-
nicale),ibid.,1681,1689,in-4°,Amsterdam,1697,in-4°; Herborn,1712,ces deux
dernièresont été Corrigées
par l'autour; celleà'Herbornparut aprèsla mortavecles
correctionsfaitespar lui.
5°Mgyptiaca
et AeK«y!'.),ov,
sive de Mgyptiorumsacrorumcum Hebraiciscolla-
tionelibriIII ; etdedecem.
tribubusIsraelislibersingularis;accessit
diatribedelegione
fulminatricechristianorum
sub ImperatoreM. AurelioAntonino.(Egyptiaques,et
DeCaphyle,
oucomparaison
deschosessacréesdesEgyptiensaveccellesdesHébreux
en troislivres; plusun livresur les dix tribus d'Israël; enfin,une diatribesur la lé-
gionfulminantecomposée
deChrétiens,
souslerègnedel'EmpereurMarcAurèleAn-
tonin),Amsterdam,1683,in-4°; ibid.,1696; in-4°.Lebut de l'auteur, danscet ou-
DE PEETERS-BAERTSOEN 423
vrage, est de réfuter le système deMarsham et de Spencer, qui prétendaient trouver
dans les rites des Egyptiens l'origine de ceux des Juifs. Wits s'attache à montrer que
ce sont au contraire les Egyptiens qui ont emprunté quelques-unes de leurs cérémo-
nies aux Hébreux. Les Mgyptiaca ont été réimprimées par Bl. Ugolini dans le Thé-
saurus Antiquitatum Saerarum, T. I, p. 740. Cemême recueil contient une autre dis-
sertation de Witsius, De synedriis Hebroerum[sur les sanhédrins des Juifs], T.'XXVI,
p, 1106). Le second traité qui fait partie de cet ouvrage contient l'histoire des dix
tribus d'Israël, et l'auteur rapporte différents textes de l'Ecriture d'après lesquels les
tribus doivent un jour être rassemblées en un seul peuple qui croira en Jésus-Christ.
La dissertation de Witsius au sujet de la Légion fulminante a été vivement critiquée
par Larroque.
6° Miscellaneasacra (Mélangessacrés), Utrecht, 1692-1700; 2 Vol.in-4°. Le premier
volume a été réimprimé à Leyde, en 1695, in-4».Cette seconde édition contient trente
dissertations nouvelles et une préface où l'auteur corrige quelques erreurs.
7° Exercitalionum Academicarum, mdxima ex parte historico-eritico-theologicarum,
duodecas.(Une douzaine d'exercices académiques, la-plupart sur dessujets d'histoire),
de critique et de théologie), Utrecht, 1694, in-4°.
8° Meletemata Lcidensia. (Méditations de Leyde) ; in-40, 1703, Leyde.
On lui doit plusieurs ouvrages ascétiques en hollandais ; il a édité l'ouvrage de Tho-
mas Godwin, Moses et Aaron, Utrecht, 1690, in-8° ; en l'augmentant de deux disser-
tations ; il a fait de même pour les oeuvres de Thomas Gataker, pour la traduction
française du Christianisme Primitif, de G. Cave.
On trouvera des détails sur lui dans les Mémoires littéraires des Pays-Bas de.PA-
QUOT,
T. 1er,p. 191et suiv., qui donne une liste de 21 ouvrages de Witsius, mais en y
comprenant les ouvrages simplement édités par lui. Les OEuvreschoisiesde Witsius
ont été publiées à Bâle en 1739, en 2 vol. in-4°,et ses OEuvrescomplètes ont paru à
Herborn en 1712-1717, 6 vol. in-4°.
ROSENTHAL,
n° 1545, p. 113, nous donne tout au long le titre d'un des ouvrages de
Witsius.
HEHM.WITSIUS.Miscellancorum sacrorum Libri IV, quibus de Prophetis et prophe-
tia, de Tabernaculi Leviticimysleriis, decollalionesacerdolii Aaronis et Christi, de syne-
driis Danielis, de Quatuor bestiis Danielis, de cultu Molochi,de Seculohocet futuro, de
sensu Epistolarum apocalypticarum, de scliismate Donatistarum, etc., etc.,disseritur.
(Quatre livres de Mélanges sacrés, dans lesquels on djsserte sur les Prophètes et la
prophétie, sur les mystères du tabernacle lévitique, sur la collation du sacerdoce d'Aa-
ron et du Christ,sur les sanhédrins de Daniel [ici le mot Danielis semble une répéti-
tion inoxacte] sur les quatre Bêtes de Daniel, sur le culte de Moloch,sur lesiècle pré-
sont et le siècle futur, sur le sens des Epîtres apocalyptiques, sur le schisme des Do-
natistes, etc., etc.).
A*encroire BRUNET
(T^V, col. 1468), les ouvrages de Witsius auraient peu de va-
leur (vénale). H'cite l'ouvrage qui fait l'objet de cette notice en ces termes : Mgyp-
tiaca, sive de Mgyptiacorum sacrorum cum hebraicis collatione libri III, et de decem
Tribubus Israelis Liber, etc., Amsterdam, 1696,ou Herborn, 1717, in-4". Il existe une
édition des Mgyptiaca do Bâle 1739,in-4°, avec laquelle se trouvent ordinairement les
Exercitationes sacroe.
798. La morale pratique des Jésuites. — S. 1.), 1683 ; 2 vol.
pet. in-8°.
Voir ci-dessus, ncs 732 et 734.
799. Le Grand Dictionnaire historique (de MORERI (L.) ). -i—
Lyon, 1683 ; 2 vol. in-folio, frontisp.
424
"
; BIBLIOGRAPHIE :
11
est toutnaturelquenouscherchions
dansleDictionnaire
deMoreri
lesrenseigne-
mentssursonauteur.Nouslestrouvonsdansl'Editionpubliéeà Bâleen 1732.Ony
lit auT.V,p. 395.
I LouisMoreri,docteuren théologie,naquitle 25mars1643à Bargemont,petite
villedeProvence
dansleDiocèse
deFréjus.Sonpère,nomméFrançoisMoreri,avait
épouséFrançoise
deBocquy,et était filsdeJosephMoreri,dontlepèrequisenom-
maitJosephChatranet,avaitprislenomdeMoreri,
parcequ'ilétaitseigneurduvil-
lagedeMoreri
enProvence,à causedesa femme.Celui-ci
était deDijon,et passaen
ProvencependantlesguerrescivilessouslerègnedeCharlesIX,avecun desesfrères
qui fut prieurdeBargemont.
LouisMoreriayant faitsesHumanitésà Draguignan,
sousles PP. dela Doctrinechrétienne,apprit la Rhétoriqueau Collège
desJésuites
à Aix.Delà, il vint à Lyon,oùil étudia la théologie.Comme
songéniele portaità
travaillerpourlepublic,dèsl'âgede18ans,il fit imprimerunpetit ouvrageallégo-
rique,intituléLePaysd'Amouret unRecueildesplusbellespoésies
enfrançais,sous
le-titre
deDoux
PlaisirsdelaPoésie,
maisilnevoulutpasfaireparaîtrecesouvragessous
sonnom,dontil nemit queleslettresinitialesL. M.Il s'appliquaauxlanguesita-
lienneet espagnole,et traduisitdecette dernièrelangue,enfrançais,le Livredela
Perfection
chrétienne,
par Rodriguez,qui fut impriméà Lyonl'an 1667.Il travailla
ensuiteà mettrelesviesdessaintsdansla puretédelalangue,et y ajoutadestables
méthodiques
pourlesPrédicateurs,aveclestableschronologiques.
Aprèsavoirreçu
lesordressacrés,il prêchala controverse
à Lyonpendantcinqans,avecbeaucoupde
fruit. Cefut alorsqu'ilformale desseindecomposer
un nouveauDictionnaire
histo-
riquequi contînttout ce qu'ily avait deplus curieuxdansl'histoiresacréeet pro-
fane,réduit dansun ordrealphabétique.Il connaissait
les livresdesmodernes
qu'il
fallaitconsulter,et entendaitassezbienl'italienet l'espagnol.Cegrandouvragefut
impriméà Lyon,et parut au jour del'an 1674enun volume in-folio.
L'on nepeut
assezs'étonnerqu'unhommedonnâtaupublic,à l'âgedetrenteans,un livrerempli
dematièressi différentes.
Encetemps-là,
il entrachezl'évêqued'AptenProvence
et, aprèsy avoirpasséune
année,ilaccompagna
cetévêqueà Paris,l'an 1675.Il yfut bientôtconnudesPrélats
et duClergé,
qui tenaientleurassembléeà Saint-Germain-en
Laye,et dessavants
hommes
delapremière
villeduroyaume.L'an1677,iltravaillaàrevoiret à augmen-
ter sonGrandDictionnaire
; pendantqu'il s'appliquaitsans relâcheà cet ouvrage,
sesamisle firentconnaîtreà M.dePompone,Secrétaired'Etat, quil'attira chezlui
au commencement
del'année1678.Il pouvaitespérerdegrandsavantagesauprèsde
ce Soigneur,mais,l'applicationqu'il mit au travail de son dictionnaireépuisases
forces,etlejeta dansunelangueurpresquecontinuelle.
M.doPompone
ayant quitté
sa chargesur la finde1679,Moreriprit cette occasion
dese retirerdechezlui pour
nepluss'appliquerqu'àsonseulouvrage,dontlepremiervolumeétait déjàimprimé,
et dontl'impression
entièrefut achevée
aprèssamort,l'an1681,
maisilneput recou-
vrerla santé,et demeuratoujoursinfirmejusqu'aumoisdejuillet1680,
oùsa mala-
dieaugmenta.
Alors,ilserésolutà la mortàla fleurdesonâge,et renditsonesprità
Dieuavecdessentimentstrèschrétiens,
lemercredi10juilletdola même
année1680.
Il n'avaitque37anset 3 mois,et l'onpeut direqu'ilsacrifiasa fortuneet savieau
public,ens'attachantà un travail trop assidu,quicausases maladieset lui donna
la mort.Soncorpsfut enterrédansle Cimetière
deSaint-Séverin
à Paris,ainsiqu'il
l'avait ordonné.Il a laissédiversouvragesimparfaits,savoir: uneHistoireGénérale
desConciles,
uneHistoiredesHommes
illustres
deProvence
; la Bibliothèque
desEcri-
vainsdecepays-là,
et unTraitédesElrenncs
quipassèrent,àcequ'oncroit,auxmains
desonfrèrel'ecclésiastique
et chanoinedela cathédraledeMeaux.Moreria été tra-
duit ehanglais,et dansla traduction,onn'a prisquelesarticlesquiparaissaientles
plusessentiels.
M.Colliera fait un supplément,tiré du Dictionnaire
deM.Bayjeet
" ' '
DE PEETERS-BAERTSOEN 425
de quelques livres anglais qui contiennent la vie des savants de ce pays ; il a fait quel-
ques bévues, faute d'entendre assez la langue française. 11n'a poussé son supplément
que jusqu'en l'année 1688. Un autre l'a conduit jusqu'en 1705, mais d'une manière
si pitoyable, qu'il fait MlledeScudéry femme deM.Scudéry, son frère. Voir Mémoires
du Temps, Mémoiresde l'Abbé BAUDRAND,
CHORIER,
BAYLE
(Dictionnaire critique),la
préface du Dictionnaire deMoreri. L'auteur de la Bibliothèquedu Richeletde 1728,re-
marque, dans l'article de Moreri,que M.Louis-François-Joseph dela Barre, ne à Tour-
nai en 1688, a pris soin de l'édition qui a paru à Paris en1725.«Ils'est, dit-il, attaché
particulièrement à réformer la Chronologie et l'Histoire Ancienne, aussi bien que la
Géographie, etc. ; il n'a point touché à la partie généalogique, dont M.Vailly, avocat;
a pris soin. Laurent Josse Le Clerc avait fourni cinq à six mille corrections pour la
même édition de Moreri ».
Le Dictionnaire historique; critique et bibliographiquepar une Société de gens de
lettres (Paris, 1822),T. 19",p. 439, nous donneune excellente,notice sur Moreri. Nous
en tirerons ce qui peut compléter la précédente, en supprimant, comme toujours, les
répétitions.
Moreri prêcha la controverse à Lyon pendant cinq ans. Il s'y était annoncé par
une mauvaise allégorie,le Pays d'Amour, Lyon, 1605,in-12,mais il n'avait que 18ans,
ce qui est une excuse. Il se fit connaître bientôt par des ouvrages plus utiles. Il publia,
en 1673,en 1 volumein-f°le dictionnaire qui porte sonnom, et dont l'idée lui fut donnée
par un certain Chappuzeau. Cefut vers le même temps qu'il s'attacha à l'évêque d'Apt,
Gaillard de Longjumeau, à qui il avait dédié cet ouvrage, en reconnaissance des soins
que ce prélat s'étaient donnés pour lui procurer des matériaux. Mme de Gaillard de
Venel, soeur de l'évêque d'Apt, le fit placer auprès de M. de Pompone, Secrétaire
d'Etat, mais son ardeur au travail causa sa mort prématurée.
Le premier volume desa nouvelle édition avait déjà vu lejour, et le deuxième parut
peu do mois après la mort de l'auteur. Moreriavait de la littérature, mais il manquait
degoftt et d'imagination. Son ouvrage réformé et si considérablement augmenté porte
toujours son nom, mais on peut dire qu'il n'est plus de lui. «C'est une ville nouvelle,
dit Voltaire, bâtie sur l'ancien plan. Trop do généalogies suspectes, trop d'articles
consacrés à des gens obscurs, trop d'inexactitudes, de minuties, de fautes de langage ;
le défaut de critique, de précision et de goût, ont fait du tort à cet ouvrage utile. Plu-
sieurs grands hommes, comme Alexandre, César,Pompée, Boileau, Molière,Corneille,
ne sont que crayonnés, tandis qu'une foule d'écrivains inconnus et de gentilshommes
de deux jours y occupent un terrain immense». CeDictionnaire estsurtout défectueux
pour la partie géographique,malgré les diverses et fréquentes révisions qui en ont été
faites. Cependant, on trouvera peut-être d'une sévérité outrée dans sa formé gros-
sière le jugement de Prosper Marchand : «C'est une vraie étable d'Augias pour le
nettoiement delaquelle il n'aurait fallu rien moins qu'un Hercule littéraire ».
Bayle est bien plus juste : «J'entre dans les sentimens d'Horace à l'égard de ceux
«qui nous montrent le chemin. Les premiers auteurs des dictionnaires ont bien fait
« des fautes, mais ils ont mérité une gloire dont leurs successeurs ne doivent jamais
«les frustrer. Moreri a pris une grande peine qui a servi de quelque chose à tout le
«monde, et qui a donné des instructions suffisantes à beaucoup de gens. Elle a ré-
«pandu la lumière dans des lieux où d'autres livres ne l'auraient jamais portée,etqui
«n'ont pas besoin d'une connaissance exacte des faits »..
Cequi a contribué à faire un nom à Moreri, c'est qu'on s'imagine que son Diction-
naire est le premier en ce genre qui ait paru, mais on avait celui de JUIGNU,
qui, tout
inexact qu'il est, ne lui fut pas inutile. L'ouvrage de Juigné avait été réimprimé une
trentaine de fois depuis 1044.
Les Editions les plus estimées du Dictionnaire de Moreri sont celles de: 1718, en
426 BIBLIOGRAPHIE
5vol.in-f°,—1725,6vol.in-f°,—1736,6vol.in-f°.—L'abbéGÔUGET
a donné4vo-
lumesde Supplémentque DROUET
a refondusdans une nouvelleédition,publiéeen
1759,en 10vol. in-f°avec des correctionset desadditions.Cette éditionest la 19e.
La première,ainsiqu'onl'a vu plushaut, est de 1673; la seconde,revuepar l'auteur,
parut en1681en 2vol.in-f°; les3e,4eet 5eont paruSuccessivement
sansbeaucoup
de
changement,mais en 1689,on donna un 3°volumeen formede supplément.La 6e
parut par les soinset avecdes correctionsde LECLERC,
Les7e,8e,9°,10°,11eet 12e
sont à peuprèsune seuleet mêmeédition,exceptéla 11e,qui a été augmentéeet re-
touchéepar BAYLÉ.
La13eparut à Parisen 1712,en5vol.in-f°etDurircyabeaucoup,
départ, ainsique danslessuivantes.Celledé1732,en6vol.in-f°estla 18e;ellea paru
à Bâle,et en 1752,ont étépubliés,dansla mêmeville,3 vol.in-f°desupplément.
On a encorede Moreriune traductionde l'espagnoldela Pratiquedela Perfection
chrétienne
etreligieuse,
d'AlphonseRODRIGUEZ,
Lyon,1677,3 vol.in-8Q
souventréim-
primée,—uneéditiondes ViesdesSaintsdanslaquelleil aretouchéle styleet ajouté
deuxtables; —les Relationsnouvelles
du Levantou Traitédela religion,dugouverne-
mentetdescoutumes
desPerses,desArméniens
etdesGaures,parle P. G.D.C.C.(P.Ga-
briel du Chinoncapucin)et publiéespar le Sieur L. M. P. D. E. T. (LouisMoreri,
prêtre, docteuren théologie).
FELLER
(Ed, Pérennès,1834)T. IX, p. 18,nous dit quela traductiondel'ouvragé
dé Rodriguezpar Moreria été dépasséedepuispar cellede RÉGNIER
DESMARAIS.
Le
secondvolumede son Dictionnairevit le jour quelquesmoisaprès la mort de son
auteur, par lessoinsd'un commisde M.de Pompone(1681)qui dédial'ouvragetout
entier auroi. Lejugementque porteFellersurl'ouvragedeMoreriest bienplusinté-
ressantqueson article,qui est unereproductionpresquemot à mot de l'articledu
Dictionnairebiographiqueet critique:
»Lesgenssenséssont fâchésd'y trouver toutes les mômeriesdu jansénisme,les
prétendusmiraclesdudiacreParis, etc.. Il est aiséd'apercevoir,dit uncritiqueju-
dicieux,-
que despersonnesde différentsétats, dedifférentes
religions', de différents
partis, de différentsgénies,ont contribuéà cette augmentation.C'estla tour de Ba-
bel,il y règneune confusiongrotesque,par la diversitédeslangueset desesprits.Les
mensonges,
leserreurs,lescontradictionsy fourmillent.Unlivredecette espèce,pour
être bon, aurait dû être le fruit destravaux d'un seul rédacteur. Bien loin de là,
chacuns'est empresséd'y fournir, en différenstempset différenslieux,son contin-
gent,ets'est arrogéledroitdecélébrer,selonsesvuesetsamanière,tout cequiappar-
tenait àsa nation, à sasecte,ouà sonparti».Cet ouvragea ététraduit en anglais,en
espagnolet enitalien.Ondoità l'abbédeMASB
ARET
desRemarques
sur leDictionnaire
de Moreri.Chercheurinfatigable,Moreriavait rassemblélesmatériauxd'un Diction-
nairehistoriqueetbibliographique
desProvençaux
célèbres,
et commencéune Histoire
des Conciles.
L'article que lui consacrela Nouvelle
BiographieGéné>raJe,DiDOT-HOEFER
ne nous
fournitque des indicationsbibliographiques: PremièreEdition,intitulée Le Grand
DictionnaireHistorique,oule mélangecurieuxdei'Histoiresacréeetprofane,quiparutà
Lyonen1674
in-f°;la6°(Amsterdam,1691,4tomesin-f°),estdufameuxJeanLECLER
c,
ministreprotestant, et a servi debaseaux quatresuivantes;la 11e(Paris,1704,4vol.
in-f°)a été donnéepar VAULTIER,
et suiviede RemarquesCritiques(Paris,1706,in-
12).La13e,(Paris,1712,5vol.in-f°),à laquelleE. Du PINa eu unelargepart,areparu
avecun supplémentconsidérablede BERNARD
dansla 14e,(Amsterdam,1717,6vol.
in-f°); la 15e(Paris,1718; 5 vol.in-f°)a donnélieuà de nombreusescritiques.
; la 16e
(Paris,1724,6 vol.in-f°)a étésoignée'parLABARRE
et l'abbéLECLERC.
Lameilleure
1. Surce point, il est difficilede ne pas donnerraisonau critique. L'articlesur
Witsius, a une couleurprotestante des plus marquées,et le style a le caractère
tout particulier qu'on a appelé le style réfugié.
DE PEETERS-BAERTSOEN 427
édition de cet ouvrage est la 20eet derrière (Paris, 1759, 10 vol. in-f°) ; elle réunit les
3 vol. du supplément de l'abbé GOUJET.
La Biographie DIDOT-HOEFER
renvoie pour
d'autres détails sur Moreri, au dictionnaire lui-même, édition de 1759, et à NICÉRON,
Mêm. T. XXVII.
L. GOSCHLER
(Dictionnaire de la ThéologieCatholique,Paris, 1862, chez Gaume et
Duprez), nous fournit très peu de détails, mais ils sont importants : «On en a pris,
extrait, abrégé et traduit une foule d'articles : par exemple le dictionnaire allemand
d'IsELiN,qui ne cite pas une seule fois Moreri, n'en est qu'une traduction littérale. —-
Goschler (T. 15, p. 336)renvoie à PÉRICAUD
: Moreri à Lyon, 1837, in-8°, travail ex-
trait des Variétés historiques, biographiques et littéraires ».
Quant à la Biographie MICHAUD,
où l'on devait s'attendre, vu ses vastes propor-
tions, à trouver des détails biographiques et bibliographiques plus nombreux et plus
importants que dans toutes les autres, elle ne nous apprend rien de plus, et cependant
on y lit ce passage : nAuteur du premier ouvrage où se trouvent réunis les noms de
tous les personnages qui avaient quelques droits à la célébrité, Moreri ne pouvait être
oublié dans celui-ci. Nous croyons même pouvoir ajouter qu'après les noms histori-
ques ou ceux que le génie a rendus fameux, nul ne réclamait à plus juste titre une
place dans la Biographie Universelle ».
Et même ce passage contient une erreur, puisque la Biographie Didot-H'oefernous
a appris que Moreri avait pu connaître Juigné, dont le dictionnaire avait eu, depuis
1644, un grand nombre d'éditions.
800, Le Jésuite sécularisé (par Roxelius UMEAU). — A Cologne,
chez Jacques Vilebau (à la Sphère), 1683 ; in-12.
Voir le numéro suivant.
La Bibliothèquedes Ecrivains de la Compagnie de Jésus, par les PP. DEBACKEn
(T. IV, p. 376), à la fin de l'article concernant le P. Maimbourg, contient l'indication
suivante ;
«Le Jésuite sécularisé,dialogueentrel'abbé Dorval et Maimbourg, Jésuite sécularisé,
Cologne, 1683 »,indication qui correspond à celle de P. Baertsoen, et la complète sur
certains points.
Dans BARRIER
(Dict, desOuvragesanonymes et pseudonymes,T. II, col. 902), nous
trouvons la mention suivante :
«Le Jésuite Sécularisé (par DUPRÉ),Cologne, Villebard (Hollande), 1676, 1682,
1683, in-12 ».
Il existe une Critique du Jésuite sécularisé, Cologne, Delpenck. Cet ouvrage fait
l'objet de la notice suivante, n° 801.
L'exemplaire que nous avons entre les mains contient le Jésuite sécularisé et l'o-
puscule qui fait l'objet de la notice suivante : c'est-à-dire La Critique du Jésuite sécu-
larisé. Le tout forme Unvolume de tII-234 pp., — et 114 pp.
La première partie, le Jésuite sécularisé,est ornée d'un frontispice gravé sur cuivre,
qui a sans doute l'intention de représenter Maimbourg, — intention mal réalisée tou-
tefois, car le personnage en question porte le costume laïc, et la seule partie qui rap-
pelle le religieux est le bonnet carré que le personnage tient à la main. De sa bouche
sort une bande sur laquelle on lit : Drap d'Espagne, sergede Rome, et il tient de la
main gauche un large rouleau portant cette inscription : Ex PreeceptoSanctissimi.
Le titre même de l'ouvrage est Le Jésuite sécularisé.— A Cologne, chez Jacques Vil-
lebard, 1683,avec la marque à la sphère armillain. Puis, vient une Lettrede l'Autheur
assez courte et assez intéressante pour être reproduite entièrement (avec ses particu-
larités orthographiques).
«C'est en vain, mon cher Olympius, que vous avés tâché de me détourner du dessein
428 BIBLIOGRAPHIE
que je formédans votre Compagnie,d'escrireles entretiens du Jésuite sécularisé.
C'enest faict,je n'ay pu vousobéir,et lesraisonsquevous m'apportâtespour m'é-
loignerde cette entreprise,n'ont pas esté assésfortespour retenirma plumedanssa
chaleur.
«Vousme diressansdoute quec'est m'exposerau malheurquepréditle Prophète
Isa'i'e,
à celuiqui marchesur lesOEufsduBasilic, qu'iln'a pasplustost écrasés,qu'il
sort de leur coqueune Vipère,qui poursuit avecardeur celui qui lui â faict voir le
jour.ErumpitextestaViperaquseconculcantem
insequitur.Vous
medires,quec'est briser
cesOEufs
deSerpentsquededécouvrircomme
jefais,lesRuses,lesFraudes,lesImpostu-
res,les Artificeset lesConseilsmalings,decesAmesnoiresmillesfoisplusdangereuses
queles Vipèreset les Crocodiles.
Vousme diresqu'il n'est pointde Sociétéplussen-
sible,et plusvindicativeque cellequej'attaque, quetoutes ses morsuressont mor-
telles,que ses dentssont envenimées,qu'ellevenge ses moindresquerellesavecles
bras de tout lemonde,et qu'elledéclareennemysde Dieuet des Hommes,ceux qui
ne se prosternent pas devant elle.
«Je m'attand à tous cesreproches,etsçay quevousne manqueréspoint dem'ob-
jecter toutesceschoses,auxquellesje repondrayqu'outrequela férocitédesLionset
la rage desTigres,ne nous doiventpas empescherde les poursuivre,lorsqu'ilsrava-
gent nos provinces,je n'ay aucun desseinque mon ouvragesorte des mainsde mes
Amis,auxquelsseulsje veux lecommuniquer,afind'en désabuserquelques-uns,que
l'extérieuret le dehorsde cesTartuffesa séduits.Je vousl'envoyéd'abordmoncher
Olympius,commeà monplusintime,afinque vousenfaSsiés
la lecture,et quevous
m'appreniéssij'y soutiensbienla qualitéd'Alexicacos
que vousmedonnâtesdevant
vôtre départ. Je vous avertisqueje n'y disrien que devéritable,et quej'en excepte
tousles honestesgens,queje ne prétend point comprendredansmes discours.Vous
seréssurpris que ces Dialoguesayent été conceuset enfantésen si peu de temps,et
. vousen connoîtrésla causesi vousla rapportésau Zèledela Gloirede Dieuet de son
Eglise. Calamumsiquidemmovebat
Affeelus.
«Commecen'est pas d'aujourd'huy quenousnousconnoissons,
et quevôtreami-
tié m'a pardonnéautrefoisquantité de défauts,jo ne vous prie point derechefd'ex-
cuserceux que vous trouvèresdans ce manuscrit,et vous conjureseulementde me
conservervôtre affection,et de juger favorablementde mon dessein,que vous ne
pouvésblâmer,tant que vousaymerésla Véritéet quevousn'-haïrés
pas votreancien
Amy.
ROXELIUS
UMEAU.
Adieu ».
A la suite de cette lettre-préfacecommencéle : Jésuitesécularisé,Dialogue
entre :
Dorval, abbé et docteur en Théologieet Maimbourg,Jésuite, sécularisé.CeDorval
est commeunconfidentde comédie; il ne joue dansle dialogued'autre rôle que de
provoqueret recevoirles affirmationsde Maimbourg.
Quant à celui-ci.il
débitecontre
lesJésuitestouteslesaccusationsquiavaientcoursdansce temps,enlesagrémentant
d'anecdotesrapportéessans citer aucune preuve.
L'opusculese terminepar une pièceintitulée CanticumJesuiticumen strophesdo
troisversrimantentreeux,en unlatin négligé; en voiciunspécimen:
Opulenlas
civitates,
Ubi sunt commoditates
Semperquoeruntisti Patres
Claras aedes,bonumvinum,
bonum
panem,bonumlinum,
et palliumtempestivum.
Pingui carne vitulina,
non bovina,sedOvina,
horumplena estcoquina.
Ambiuntubiqueprimum,
non admilluntperegrinum,
Nccsurgunl ad Matutinum.
DE PEETERS-BAERTSOEN 429
Indioe Galli, Capones,
Turdi, lepores, pavones
*' Sunt horum Patrum bucones.
In singulos speculantur,
Et ubique perscrutantur,
Quid vel agant, vel loquanlur.
Confessorescuriosi,
Proedicatores verbosi,
Et Dpctores Fastuosi.
Voici la fin de cette belle pièce :
Tanquam sancti adoranlur,
Tanquam Reges dominanlur,
Tanquam fures depredantur.
Gubernant spirituale
Gubernant et temporale,
Gubernant omnia maie.
Vivunt una joviales,
Dies agunt feriales,
quoioptarunt esse taies J
Sollicili de gloria
Semper et de peeunia
Et augendafamilia.',
Ex cohortejuventutis,
lllos agunt blandimentis,
In hos soeviunt lormentis.
, Hos igitur Jesilitas,
'
Nebulones, Hipocritas
fuge si coelicaquoeras.
Vita namque Christiana,
abhorret ab hac doctrina,
tanquam ficta et insana. \
brgo
Vos qui cum JESU itis
Non ite cum Jesuitis.
801. Critique du Jésuite sécularisé. — Cologne, Eusèbe Del-
peuck, 1683 ; pet. in-12, frontisp.
La Critique du Jésuite sécularisé est précédée d'un frontispice gravé sur acier ; on y
voit un édifice dont le sommet porte un livre ouvert, où on lit : .
unus qui est
'. , . .V -\ Deus super
' et pater omnes
omnium (Ephes. 4,V-6).
Le Jésuite sécularisé est figuré par un homme étendu à terre, et que foulent aux
pieds quatre personnages représentant (à en juger par leur costume) les quatre ordres
mendiants. '..: r i -. ;>-.-. --M-
.
Le titre exact et complet, qui commence la première page est : Apologie pour
M. Maimbourg, ou Critique du Jésuite sécularisé, à Philalète.
Le sens véritable de cet opuscule ne saurait être ni la critique de Maimbourg, ni
son apologie, mais une défense de l'indifférence la plus complète en matière de reli-
gion, indifférence déguisée sous le nom do tolérance. On en jugera par la conclusion,
que nous rapportons ici :
«Que sera à votre avis notre Prosélyte au milieu de tant d'embarras ? un chacun
l'assure de la bonté et de la vérité de son Eglise, et quelques-uns le menacent même de
damnation s'il ne s'y range, et tous, par leurs ràisonnemens, remplissent son âme de
Crainte, de Doutes, et de Scrupules... Enfin, après plusieurs lectures et une infinité
de recherches qui lui ont été inutiles, il fait la rencontre d'un homme désintéressé, à
qui il communique ses peines ; il lui expose l'embarras dans lequel il se trouve dans
le choix qu'il veut faire d'une Eglise ; il lui propose ses doutes et ses difficultés, et,
après quelques paroles, lui demande quelle est sa religion ? Cet honnête homme lui
répond qu'il est catholique ; il l'interroge derechef sur les motifs qu'il a eus de se ranger
plutôt dans cette Eglise que dans une autre ? et celui-cy lui apprend, que sa volonté
n'a û (sic)aucune part dans cette élection, mais que c'est unesuite deson éducation. Qu'il
430 BIBLIOGRAPHIE
croitque dans toutes les Sectesdu Christianisme,
on peut se sauver ; que Dieu n'a
pointattaché lesalut desHommesà lacroyanced'uneinfinitéd'opinionsqui divisent
leschrétiens,quele Catholique,^Calviniste,etleLuthérien,dansleursdifférentesma-
nièresde leservir,lui sont aussiagréablesles uns quelesautres, et qu'il ne leuri'era
pointrendrecomptedeceserreursd'entendementqu'ilss'attribuent réciproquement
par un zèleindiscret,maisbien de l'obéissanceà cesexprèscommandementsqui ré-
pondentà cette loy intérieurequ'il a gravéedanslecoeurd'un chacun.Qu'ilfaut re-
garderleChristianisme
commeungrandArbredontJésus-Christfait le corps,et dont
touteslessectesdifférentes
sont lesbrancheset lesrameaux.Quede toutescesbran-
ches,il n'y en a point qui ait lieu de se vanter d'appartenir plus particulièrementà
cet Arbrequ'une autre, puisqu'ellesen sont toutes égalementet qu'ellesen tirent
leur nourriture.QuelesOiseauxqui se reposentsur les plusbassessont aussiassurés
que ceux qui perchentsur les plushautes, que Dieu,qui est celuiqui maintientcet
Arbre,et qui lui donneaccroissement,ne jugedela bonté de toutes ces tigesquepar
les Fruitsqu'ellesrapportent, et n'en retrancheque cellesqui sont sèches,stérileset
infructueuses.C'est-à-direqu'il n'a égardqu'à l'amour que nousavonspourlui, qu'à
la Charitéque nous marquonsà notre prochain,et au respectet à l'obéissanceque
nousrendonsaux Supérieurset aux Magistratsqu'il a constituéssur nous.
«N'est-ilpas vray, PHILALÈTHE,
que ces parolesdu Catholique
désintéressé
feront
plus d'effet sur l'esprit du Néophiteque tous les Entestemensdesraisonnablesdes
autres? N'est-il pas vray que ce raisonnementsera seul capablede mettre sa con-
scienceen repos,et dela délivrerde touteslesinquiétudesque lesdiscoursprécédens
auront fait naître dansson intérieur ? »
802. Les enluminures du fameux almanach des Jésuites (par
LEMAISTREDE SACY). — Liège, 1683 ; in-12.
Voirles ri°s 661et 662.
803. Statuts des Chevaliers de la Capote. — (S. 1.),1683 ; in-12.
KLOSS,
n° 3680,lit sans doute par erreur : StatutsdesChevaliers
de la Cajole.
804. Kaballa (sic) denudata, id est Liber Sonar (tome 2e). -^
Francofurti, 1684; in-12.
[La Kabbalemisea nu, oule Livredu Zohar.]
Cetteéditionne doit avoirrienà faireaveccellesignaléeplushaut, n°759.Il s'agit
en Outred'un tome II, et le premiern'a pasencoreétésignalé.
La nouvellemention de la CabbalaDenudatade KNORH
de ROSENROTH
dans ce
numéro,nous permet de revenirsur la questionimportantede la doctrinecabbalis-
tique. Nous devonsfaire précédercet exposéd'une remarque essentielle: c'est que
la Cabbaleest franchementésotérique: elle se transmet oralementd'un maître à
l'autre, et chacun d'eux n'en fait connaîtreà ses disciplesque cequ'il juge à propos.
Letalmudismeest, au contraire,destinée régirlaviereligieusedela grandemassedu
peuplejuif, à la dirigerdansses moindresdétails: à prescrire;par exemple,il prescrit
le nombrede pasà fairelejour dusabbat, la manièred'allumerlefeu pourréchauffer
lesalimentspréparésla veilledecejour, etc.La Cabbalen'est pasmoinssubtile,mais
cette subtilité consisteà tirer d'un livre, d'un passage,d'un mot,dé prétenduesauto-
rités pourune doctrinerévéléed'en haut. On trouveraplusloinl'indicationde quel-
ques tendancesde conciliationentre le Talmudismeet le Cabbalisme
; onverra que
cestendancesont été rares,faibles,et qu'ellesn'ont pointaboutià unedoctrinecom-
mune,à une synthèsemêmepassagère.
DE PEETERS-BAERÏSOEN
'"
431
Le travail qui va suivre, et dans lequel sont exposées l'histoire, les doctrines et
l'influence de la Cabbale, est emprunté à une oeuvre juive où l'érudition la plus sûre
s'allie à une grande indépendance dans l'interprétation des textes. Plusieurs auteurs
ont concouru à cette oeuvre, en sorte qu'elle ne donnera peut-être pas l'impression
d'unité et d'harmonie qui résulte d'un travail individuel. Maissouvent, on lesait, cette
unité, cette harmonie sont un produit purement artificiel, où les lacunes que comporte
le sujet sont comblées au moyen d'hypothèses ou de simples affirmations.
Dans le Dictionnaire des Sciences Philosophiques, paru chez Hachette, ouvrage qui
a eu plusieurs éditions, et qui est donné comme l'oeuvre d'une Société de Professeurs,
on trouve un article assez étendu sur la Cabbale, dû à Ad. FRANCK,
qui a dirigé l'exé-
cution de ce Dictionnaire. Mais cet article a vieilli, par suite de la découverte et de
la publication de textes gnostiques importants. D'ailleurs, il a pour base la traduc-
tion du Zohar donnée par M. Franck lui-même, et le dernier traducteur du Zohar,
Jean de PAUL
Y, accuse d'inexactitudes fréquentes cette traduction de Franck.
C'est aussi cette traduction de Franck qui a servi de base au livre de M, ALBERT
JHOUNEY,intituléla Clefdu Zohar, Eclaircissements et unification des Mystères de la
Cabbale(Paris, Chacornac, 1909,grand in-8°).
Nous emprunterons d'abord à notre source principale, l'article de la Jefvish Ency-
clppedia, (T. III, p. 458-479) son exposition si claire et si complète des doctrines de la
Cabbale, ce sera la meilleure introduction à l'histoire si compliquée de cette doctrine,
et à la recherche de ses origines.
Pour faire une exposition suivie et cohérente, il faut laisser de côté le hasidisme
(que nous retrouverons dans la partie historique),et se borner au système du Zohar,
tel qu'il est interprété par Moïse Cordovero et Isaac Luria.
Doctrine sur Dieu. — La doctrine de l'En-Sof est le point central de toute la spécu-
lation cabbalistique. Dieu est l'Etre illimité, infini, auquel il n'est pas possible ni per-,
mis de donner des attributs ; on ne peut le désigner que par le mot En-Sof (sans fin).
L'idée de Dieu ne peut être posée que négativement : on sait ce que Dieu n'est pas ;
comme Spinosa l'a dit plus tard, toute détermination est une négation.
La Création. — En rapport avec cette conception négative de Dieu, surgit la diffi-
cile question de la Création. Si Dieu est l'En-Sof, si rien n'existe hors de lui, comment
expliquer l'Univers ? Il n'a pu préexister à l'état de substance primordiale ; sa créa-
tion en un moment déterminé suppose un changement dans l'intelligence divine ; un
changement tel ne peut se concevoir. Autre difficulté : Dieu est nécessairement spiri-
tuel, simple, élémentaire : comment a-t-il créé le monde qui est corporel, composé,
et cela sans subir aucun changement par son rapport avec un tel monde ?En un mot,
comment le monde corporel a-t-il pu arriver à l'existence, sans qu'une partie de Dieu
y fût incorporée.
Providence.— L'idée d'un gouvernement du monde par Dieu n'est pas moins incom-
préhensible. Elle suppose un être qui connaît, un être qui est connu, un rapport entre
le premier et le second ; or, le premier est simple, spirituel ; l'autre est composé, ma-
tériel. — A l'idée de Providence se rattache celle du Mal, qui est un démenti incom-
préhensible à une Providence incompréhensible.
Tels sont les problèmes que la Cabbale a voulu résoudre.
La Volontéprimordiale. — Aristote, suivi par les philosophes arabes et juifs ensei-
gnait qu'en Dieu, le sujet pensant, la pensée, et l'objet de la pensée ne font.qu'un.
Les Cabbalistes adoptèrent cette conception dans toute son étendue et allèrent même
plus loin ; ils admirent une différence essentielle entre le mode de pensée de Dieu et
celui de l'homme. Chez l'homme, l'objet auquel il pense reste une idée abstraite, une
pure forme, qui n'a qu'une existence subjective dans l'esprit qui la pense. La
pensée de Dieu, au contraire, prend une existence spirituelle concrète ; la forme elle-
même est déjà une substance spirituelle, simple, sans bornes, mais toujours concrète,
car la différence entre sujet et objet ne s'applique point à la cause première, et on ne
.432 BIBLIOGRAPHIE
saurait en faireune abstraction.Cettesubstanceest le premierproduit de la cause
première,émanantimmédiatementde la Sagesse,qui est identiqueavecDieu,étant
sa pensée.Par suite, commela sagesse,elleest éternelle,inférieureà celle-ci,seule-
menten degré,maisnonentemps;et c'estpar elle,parlavolontépremière,quetoute
chosefut produite,quetoute choseestcontinuellement
ordonnée,disposée.
Le Zohar
exprimecelaen cestermes: Vienset vois!la penséeest lecommencement
detout ce
qui est, maiscommetelle,elleest contenueen elle-même,
et inconnue...La pensée
réelle(divine)est unieà En-Sofet ne s'en sépare.jamais.C'est ce quesignifientces
mots (ZACII.,
XIV, 9] «Dieuest un et sonnomest un ».
La Sagesse.
— Le Zohar,commeonlevoit, emploiel'expressionde «pensée»où
d'autres Cabbalistesemploientcelle.de
VolontéPremière,maisc'est unesimplediffé-
rencede terminologie.Le mot de volontén'est entenduque commeune négation,à
savoir : quele mondene fut pointproduitsans uneintentionpar la causepremière,
commecertainsl'ont dit, maispar l'intention,c'est-à-direpar la Sagessedela Cause
première.La cause première et éternelleest, commel'indique son nom d'En-Sof,
la Sagessela pluscomplète,la sagesseinfinie,enfermanttout, et sanscessepensante.
Maison ne saurait y atteindre par la discussion.L'objet de la pensée,objet qui est
aussiéternel,identifié
avecelle,est pourainsidireleplandel'Univers, danstouteson
existence,danssa durée,dansl'espaceet dansle temps.En d'autres termes,ceplan
ne contientpas seulementl'esquissede la structure du mondeintellectuelet maté-
riel, maisaussila déterminationdu tempsoù il apparaîtra, despuissancesqui agi-
ront pourcette fin, l'ordreet la règleconformesà certaineslois,oùseproduirontles
événementssuccessifs,les vicissitudes,les apparitionset disparitions. La Cabbale
cherchaà résoudrelesquestionsposéesplushaut en établissantunevolontéprimor-
diale.Lacréationne causaaucunchangementdansla causepremière,car le passage
. del'état potentielà l'état réelétait déjàcontenudansla volontéprimordiale.
• La volontéprimordialecontientainsien elle-même
le plan del'Universdanstout
l'infini dé l'espaceet du temps; elleest par cela même,ipso facto,la Providence.
Bienque la causepremièresoit la seulesourcede touteconnaissance,cette connais-
sanceest,chezelle,de la nature la plusgénéraleet la plussimple.L'omniscience
de
la causepremièrenelimitepasla volontédel'homme,parcequ'ellenes'occupepoint
desdétails; l'omniscience
de la volonté premièren'est que d'un caractèrehypothé-
tiqueet laisselibre jeu à la volontéhumaine.
L'acte dela créationfut doncproduitparle moyendola volontéprimordiale,aussi
appeléela LumièreInfinie; maisil reste la question: commentse peut-ilque de ce
qui est simple,absolu',indéterminé,étant identiqueà la cause première,que de la
volontéprimordiale,soientsortiesdeschosesdéterminées,
composites,commecelles
qui existent dans l'Univers? LesCabbalistes tentent de répondreà cette question
par la théoriedu Zimzum,c'est-à-direde la contraction.Cephénomèneest unelimi-
tation de ce qui était auparavant infini,de ce qui était dèslors par soi-même,invi-
sible,imperceptible,parceque l'indéterminéest inaccessible
à la vue et au toucher.
« L'En-Sof,disent les Cabbalistesse contracta pour laisser un espacevide pour le
. monde».En d'autres termes,le tout indéfinidut devenirmultiplepourdevenirappa-
rent et se manifesteren chosesvisibles.
Lapuissancedivineestillimitée; ellen'est pas
limitéeàl'infini; ellecomprendaussilefini.Comme
disentlesCabbalistes
postérieurs,
leplandu mondeestcontenudansla causepremière,maisl'idéedumondeenfermele
phénomène
(sa manifestation),et il faut qu'ellesoit renduepossible.LesCabbalistes
appellentla Lignecette facultécontenuedansla cause première: elle pénètre tout
l'Univers,et lui donnel'être et la forme.
Identitédelasubstance
cldela forme.
—Maisiciapparaîtunautredanger:SiDieuest
immanentdansl'Univers,les objetsindividuels,ou, commedit Spinoza,les modes,
peuventfacilementêtre regardéscommeune partie desa substance.Pour répondre
DE PEETERS-BAERTSOEN 433
à cette objection, les Cabbalistes disent d'abord qu'on perçoit dans les choses açcif,
dentelles de l'Univers non seulement leur existence, mais encore une vie organique,,
qui est trinité dans la pluralité,-le but général, la fin des êtres individuels qui n'exis-.
tent que pour leurs buts et fins individuels. Cet enchaînement des êtres s'harmonisant
avec la Sagesse suprême, n'est pas inhérent aux choses elles-mêmes ; il ne peut venir,
que de la parfaite sagesse de Dieu. De là s'ensuit la connexion intime entre l'infini et;
le fini, entre le spirituel et le corporel, lesseconds termes étant inclus dans les premiers,,
Selon cette donnée, on aurait droit de déduire le spirituel et l'infini du corporel et du
fini, qui ont rapport l'un à l'autre, comme la copie à l'original. On sait que toute chose,
finieesteomposée de substance et de forme ; de là, on conclut que l'Etre infini a aussi
une forme en unité absolue avec lui, qui est finie, certainement spirituelle et générale.
Pendant qu'on ne peut se faire aucune idée de l'En-Sof, pure substance, on peut
néanmoins tirer des conclusions de l'Or-en-Sof (lumière infinie) qui peut être
connue en partie par la pensée rationnelle; c'est-à-dire que de l'apparence
de la substance, on, peut conclure à sa nature. L'apparence de Dieu,,
est naturellement différenciée de celle de toutes les autres choses, car, tan-
dis que toute autre chose ne peut être conçue que comme un phénomène, Dieu
peut être conçu comme réel, sans phénomène, et le phénomène ne peut être conçu,
sans lui. Bien qu'il faille admettre que la Cause première est inconnaissable,sa défini- ,
tion contient la possibilité de reconnaître qu'elle renferme en elle toute réalité,
sans cela, elle ne serait plus la Cause première. L'infini dépasse léifini, mais ne l'ex-
clut pas, parce que la conception de l'infini et de l'illimité ne peut être combinéeavec ,
l'idée d'exclusion. En outre, le fini ne peut pas exister s'il est exclu, car il n'a pas d'éxis- ,
tence propre. Le fait que le fini a sa racine dans l'infini constitue le début du phéno- .
mène que les Cabbalistes appellent la lumière dans l'épreuve de la création. Ils indi-
quent par là qu'elle ne constitue pas, ne complète pas la nature de Dieu, elle en est
seulement le reflet. La Cause première, en vite de correspondre à sa conception en.
tant que contenant toutes les réalités, même celles qui sont finies, s'est en quelque
sorte retirée en sa propre nature, s'est limitée, cachée, afin que le phénomène devînt
possible, ou, pour parler le langage des Cabbalistes, pour que la première concentra-
tion pût se faire. Toutefois, cette concentration ne représente pas encore le passage
de l'état potentiel à l'état actuel, car elle s'est faite en dedans de l'infini pour produire .
la lumière infinie. Aussi, cette concentration est-elle appelée fissure; cela signifie
qu'en réalité aucun changement ne s'est produit en dedans de l'infini, de même que
nous pouvons regarder dans l'intérieur d'un objet par une fissure qui s'est produite,
à la surface sans qu'aucun changement ait eu lieu au dedarts de l'objet lui-même.
C'est seulement après que la lumière infinie a été produite par cette concentration,
c'est-à-dire après que la Cause première est devenue un phénomène, une manifesta- '
lion, — qu'il se produit un commencement pour la transition au fini et au déterminé;
transition qui se fait par une seconde concentration.
Concentration. — Le fini n'a pas d'existence par lui-même ; et l'infini ne peut être-
perçu comme tel ; c'est seulement grâce à la lumière de l'infini que le fini peut pa-
raître exister, de même que c'est grâce au fini que l'infini devient perceptible. Aussi,
la Cabbale enseigne-t-elle que la lumière infinie contracta et condensa son infinité,
afin que le fini pût devenir existant. En d'autres termes, l'infini apparaît comme la
somme des choses finies. La première concentration, comme la seconde,a lieu seule-
ment dans les limites du pur être ; pour que les réalités infinies qui forment une unité
absolue, puissent apparaître dans leur diversité, il faut concevoir des instruments
dynamiques ou formes qui produisent les gradations, les différences, les qualités di-
verses qui distinguent les choses finies. Cela conduit à la doctrine des Sefirot qui est
peut-être la plus importante de la Cabbale.
LesSefirot. — Malgréson importance, cette doctrine est présentée d'une manière
434 BIBLIOGRAPHIE
différentedans différentsouvrages.CertainsCabbalistesregardentlesSefirotcomme
identiquesdans leur totalité, avecl'être Divin,c'est-à-direque chaqueSefirah(sin-
gulierde Sefirot)n'est qu'un aspectde l'infini,ce qui permetde le saisir.Pour d'au-
-tfes, les Sefirot ne sont que les instruments de la Puissancedivine, créatures
supérieures,néanmoins(d'aprèsRECANATI),
entièrementdifférentesde l'Etre Premier.
La définitionsuivantedes Sefirot,d'après CORDOVERO
et LURIA,
peut être regardée
comme correcte.
Dieu est immanent danslesSefirot,maisil est lui-mêmeplusqu'on ne saurait le
percevoir,danscesformesdel'idéeet del'être. Demêmeque,selonSPINOZA,
lasubs-
tance premièrea unnombreinfinid'attributs, maissemanifesteuniquementen deux
attributs, l'étendue et la pensée, telle est aussi,selonla Cabbale,la relationdes
Sefjrotet de l'En-Sof.Les Sefirotelles-mêmes,
dans lesquelleset par lesquelless'o-
pèrent tous les changementsdansl'Univers,sont composites,en ce qu'on peut dis-
cerneren ellesdeuxnatures,savoir:1°ceen quoiet par quoialieu tout changement;
2?ce qui est immuable,la lumièrede la puissancedivine.LesCabbalistesappellent
ces deux différentesnatures desSefirot,lumièreet vaisseaux.Car,de mêmeque des
vaisseauxde différentescouleursréfléchissentdiversementla lumièredusoleilsansy
pr.pduireun changement,de mêmeaussila lumièredivinemanifestéedanslesSefirot
n'est point changéepar leurs différences
apparentes(CORDOVERO).
La premièreSéfirah(Keter,couronneou hormahalah,hauteur exaltée)est identi-
que avecla volontéde Dieu,et est différenciée
de l'En-Sof,ainsi qu'il a été dit plus
haut, seulement,en cequ'elleest l'Effet Premier,l'En-Sofétant la CausePremière.
Cette premièreSefirahcontenaiten elle-mêmele plan de l'Universdans sa totalité
infinie de temps et d'espace.Néanmoins,beaucoupde Cabbalistesne mettent pas
Keter au nombre des Sefirot, parce qu'elle n'est pas une émanation propre-
ment dite deiDieu; mais c'est le plus grandnombred'entreeux quila mettenten
tête desSefirot.De cette Keter,qui est uneunitéabsolue,différenciée
de tout ce qui
est multiple,de toute unité relative,procèdentdeux principesparallèlesqui sont en
, apparenceopposés,maisen réalité,inséparables,
l'un masculin,actif,appeléHokmah
(Sagesse),
l'autre féminin,passif,Binah(Intelligence).
L'unionde Hokmahet de Bi-
nah produit Daat (raison),c'est-à-direque lecontraste entre la subjectivitéet l'ob-
jectivité trouvesa solutiondansla raison,par laquellela connaissancedevient pos-
sible. Ceuxdes Cabbalistesqui excluent Keterdu nombredes Sefirot,placent Daat
comme3eSefirah,maisleplusgrandnombreregardentDaatcommeunecombinai,=nn
de Hokmahet de Binah,et noncommeune Sefirahindépendante.
Lestrois premièresSefirot,Keter,Hokmah,Binali
formententre ellesune unité:la
connaissance; ce qui connaîtet ce qui est connusont une mômechoseen Dieu.Le
monden'est aussiquel'expressiondesidéesouformesabsoluesdel'intelligence.
Ainsi
l'identité de l'être et de la pensée,du réel et del'idéal est enseignéedansla Cabbale
à peu prèscommepar Hegel.Lapensée,danssa triplemanifestation,produit encore
des principesen contraste : Hescd(miséricorde)
le principemasculin,actif, et Din
(justice)féminin,passif,appeléaussiPahad(effroi)
et Geburah
(puissance)
quisecom-
binent en un principecommun,Tiferet(Beauté).Toutefois,lesconceptsde Justiceet
Miséricorde
ne doiventpasêtre prisdanslesenslittéral de cesmots,maiscommedes
désignations
symboliquespourl'expansionet lacontractiondelavolonté;leursomme,
l'ordre moral,apparaît commeBeauté.Cettedernièretriade desSefirotreprésentela
nature dynamique,savoirla nature masculine,Nezah(Triomphe)et la nature fémi-
nine, Hod(Gloire)
:1apremièreindiquantl'accroissement,la seconde,la force,de la-
quelleprocèdenttoutes les forcesproduitesdansl'univers. Nezahet Hods'unissent
pour produire Yesod(fondation),
l'élémentreproductif,la racinedotoute existences
Cestrois triades desSefirotsontaussidésignées
commeil suit : les troispremières
Sefirotformentle mondeintelligible(CosmosNotlos)
des Néo-platoniciens;ellesre-
DE PEETERS-BAERTSOEN 435
présentent l'identité absolue de l'être et de la pensée. La seconde triade a un carac-
tère moral ; aussi AZRIEL
l'appelle le monde-âme ; les Cabbalistes plus modernes di-
sent : le monde sensible. La troisième triade compose le inonde naturel, la nalura natu-
rata, pour employer le langage de Spinoza. La dixième Sefirah est Malkut (règne),
celle dans laquelle la volonté, leplan etles forcesactives deviennent manifestes, c'estla
somme de l'activité permanente et immanente de toutes les Sefirot. Les Sefirot à leur
première apparition, ne sont point encore les instruments dynamiques proprement
dits, qui construisent et ordonnent le monde des phénomènes : elles sont simplement
leurs prototypes.
Dans leur domaine propre, appelé olam azilut (royaume de l'émanation) ou parfois,
Adam Kadmon, parce que la figure (le corps) de l'homme est parfois employée pour
représenter symboliquement les Sefirot, celles-ci sont regardées simplement comme
les conditions du fini qui va exister. Leur activité commence seulement dans les trois
autres mondes, savoir : le monde des idées créatives, le monde des formations créa-
tives, et le monde de la matière créative. La description la plus ancienne de ces quatre
mondes (Azilut et les trois derniers) se trouve dans le livre Masseket Azilut. Le pre-
mier monde azilutique contient les Sefirot, le monde bériatique contient les âmes des
hommes pieux, le trône divin, les séjours divins. Le monde Yeziralique est le séjour
des dix classes d'anges avec leur chef, METATRON,
qui a été changé en feu. Là sont
aussi les esprits des hommes. Dans le monde asiyyatique sont les ofanirn,
anges qui reçoivent les prières et contrôlent les actions des hommes, font la
guerre contre le mal ou Samael. Bien qu'il soit certain que ces mondes ont été
d'abord conçus comme réels, et aient aussi donné lieu aux nombreuses et fantastiques
descriptions delà Cabbale ancienne, ils furent, par la suite, interprétés comme pure-
ment idéals.
La Cabbale postérieure admet trois puissances dans la nature, la puissance méca-
nique, la puissance organique et la puissance téléologique (finaliste) qui sont unies en-
semble comme le produit d'une idée générale, indépendante, purement spirituelle.
Elles sont symbolisées par les quatre mondes. Le monde corporel est perçu comme un
monde soumis au mécanisme- Comme cela ne peut être dérivé d'un corps, la Cabbale
s'efforce d'en trouver une base dans l'incorporel ; le monde asiyyatique a lui-même
ses Sefirot, c'est-à-dire ses puissances non corporelles, qui ressemblent beaucoup aux
monades de Leibniz. Mais cette hypothèse n'expliquerait que la nature inorganique.
Les corps organiques, susceptibles de formation, de développement, doivent procé-
der d'une force qui agit de dedans au dehors, et non en sens inverse. Ces forces inté-
rieures qui forment, de dedans, l'organisme, représentent le monde yeziralique, monde
de la création. Comme on trouve dans la nature non seulement de l'activité, mais en-
core une activité sage, les Cabbalistes appellent cette intelligence, qui se manifeste
dans la nature, le royaume des idées créatrices. Mais comme les idées intelligentes
qui sont manifestées dans la nature procèdent de vérités éternelles qui
' sont
indépendantes de la nature existante, il doit y avoir nécessairement un
royaume de ces vérités, c'est le monde azilutique. Ainsi, les divers mondes
sont essentiellement un, étant en rapport les uns avec les autres comme l'original et
la copie. Tout ce qui est contenu dans le monde inférieur se retrouve en forme d'ar-
chétype supérieur dans le monde immédiatement au-dessus. Ainsi, l'univers forme un
vaste tout unifié, un être vivant, individuel, composé de trois parties qui s'envelop-
pent mutuellement (concentriques), et au-dessus d'elles plane, comme l'archétype
souverain, le monde à'Azilut.
Psychologie.— La psychologie de lajCabbale se rattache étroitement à sa méta-
physique. Dans la Cabbale, comme dans le Talmud, l'homme est représenté comme
la somme et le produit le plus élevé de la création. Les organes mêmes de son corps
sont construits conformément aux mystères de la plus haute sagesse, mais l'homme
436 BIBLIOGRAPHIE
proprementdit,c'estl'âme; le corpsn'enest quele vêtement.L'âmeest triple,ellese
composede Nefesh,
Buachet Neshamah.
Nefeshcorrespond
au mondeAsiyyatique
;
Ruachau mondeYesiratique;Neshamah
au mondeBériatique.Nefesh
estleprincipe
animal,sensitif,et commetel, il est en contactimmédiataveclecorps; Ruachest la
nature morale,siègedubien et du mal, desbonsou mauvaisdésirs,selonqu'ellese
tourne VersNeshamah
ou versNefesh.Neshamah
est l'intelligence
pure,l'espritpur,
incapabledebienoudemal,purelumièredivine,lepointculminantdelaviedel'âme.
Naturellement,
lagenèsedecestroisprincipesestdifférente.
Neshamah
procèdedirec-
tementdelasagessedivine; Ruach,dela SefirahTiferet(Beauté)et Nefesh,
dela Se-
firah Malkul(domination).En dehorsde cette triade,il y a aussile principeindivi-
duel,c'est-à-direl'idéeducorpsavecles traits appartenant en propreà chaqueper-
sonne,et l'espritdevie,qui a sonsiègedanslecoeur.Mais,commecesdeuxderniers
élémentsne font pointpartie de la nature spirituellede l'homme,ils ne sont point
comprisdansles divisions
de l'âme.Lescabbalistesexpliquentainsiqu'ilsuit lelien
entrel'âme et le corps; Touteslesâmesexistentavant la formationducorps,dans
le mondesuprasensible,
et dans le coursdu temps,ellesviennents'unir à leur corps
respectif.La descentedel'âme dansle corpsest renduenécessaire
par la naturefinie
dela première; elleest obligéedes'unir aveclecorpspourprendresa placedansl'U-
nivers,contemplerlespectacledelacréation,acquérirla conscience
d'elle-même
et de
sonorigine,et finalement,aprèsavoirachevéseslâchesdansla vie,remonterà Dieu,
sourceinépuisabledelumièreet de vie.
Immortalité.
— Pendant que Neshamah
remonteà Dieu,Ruachentredansl'Eden
pourjouir desplaisirsdu paradis,et Nefeshresteen paixsur terre.Maiscelanes'ap-
pliquequ'aux justes.Ala mort desimpies,Neshamah,étant souilltBpar lespéchés,
rencontredesobstaclesqui l'empêchentde remonterà sa source,et tant qu'ellen'y
est pointrevenue,Ruachne peut entrer dansl'Eden, Nefeshne trouvepointdepaix
sur terre.Acette doctrineest étroitementliéecelledela transmigrationdel'âme,sur
laquellela Cabbaleinsistefortement.Pour que l'âme puisserevenirà sa source,il i
faut qu'elleait atteint l'entier développementde toutes ses perfectionsdans la vie
terrestre.Siellen'a pointremplicetteconditionen uneexistence,elledoitrecommen-
cer dansun autre corps,et continuerjusqu'à l'achèvementdesa tâche.La Cabbale
Lurianiqueajoutait à la théoriedela métempsychose
proprementdite celledel'im-
prégnationdesâmes; celasignifieque si deux âmes se sentent incapablesd'accom-
plir leurs tâches,Dieulesréunit dansunseul corps,de tellesorte qu'elles puissent
se compléteret sesoutenirmutuellement,comme le font un paralytique et un
aveugle(paraboledansle Traité talmudiqueSanhédrin91a b). Si l'une des deux
âmesa besoind'aide,l'autre devienten quelquesorte sa mère, la prend sur son
sein,et lanourritdesapropresubstance.
L'Amourestla plushauterelationavecDieu.— En ce qui concernela relationde
l'âme à Dieucommeobjetfinaldesonexistence,lesCabbalistesdistinguent,tantau
pointde vuede la connaissance
quedela volonté,une doublegradation.Pourla vo-
lonté,nouspouvonscraindreDieuet nous pouvonsl'aimer.Sa crainteest justifiée
en cequ'elleconduità l'amour. «Dansl'amourse trouvelesecretdel'unité divine;
c'est l'amour qui unit les plans supérieur et inférieur,qui élèvetoutes chosesau
niveauoùtout doitêtreun »(Zohar,
Wa-Yakhel,II, 216a) Demêmelaconnaissance
peut êtreréfléchieouintuitive; cette dernièreest évidemmentla plusélevée.L'âme
doitmonteràcesplanssupérieurs
deconnaissance
etdevolonté,à la contemplation
et à
l'amourde Dieu,et c'est ainsiqu'ellerevient à sa source.Laviedel'au-delàestune
vie
de purecontemplationet d'amourcomplet.La relationentrel'âmeet Dieuestrepré-
sentéeainsidanslelangagefigurédela CabbaleZohariste: «L'âme(Neshamah,
qui
procèdede la SefirahBinah,commeonl'a vuplushaut) vient dansle mondepar l'u-
nionduroi avecla matrone,le roisignifiela .Sefirah Tiferetet la matrone est la
DE PEETERS-BAERTSOEN 437
Sefirah Malkut. Le retour de l'âme à Dieu est symbolisé par l'union de la matrone
avec le roi. '
Ethique. — On voit par là.que l'éthique est-le but.dernier de la-Cabbale';-'on peut
même dire que la métaphysique de la Cabbale est subordonnée à son éthique. Natu-
rellement, les Cabbalistes regardent la question éthique comme formant une partie
de la question religieuse. Leur théorie de l'influence caractérise leur attitude aussi'
bien à l'égard de l'éthique qu'à celui de la loi. « Le monde terrestre est uni avec le
monde céleste, et le monde céleste avec le monde terrestre». Cette doctrine revient
souvent dans le Zohar (Noe, 1 70 i). Les derniers Cabbalistes formulent ainsi cette
idée : «Les Sefirot donnent autant qu'elles reçoivent,bien que le monde terrestresoit '
la copie du monde idéal céleste, ce dernier manifeste son activité selon l'impulsion
que le premier a reçue. La connexion entre le monde réel et le monde idéal est effec-
tuée par l'homme, dont l'âme appartient au ciel, pendant que son corps est terrestre.
L'homme réunit les deux mondes par le moyen de son amour pour Dieu, ce qui l'unit
avec Dieu. La connaissance de la Loi dans ses aspects moral et religieux est aussi-un
moyen d'agir sur les régions supérieures, car l'étude de la Loi équivaut à l'union de
l'homme avec la sagesse divine. Il est évident que la doctrine révélée doit être enten-
due dans son vrai sens ; il faut donc chercher le sens caché de l'Ecriture.
Doctrine de l'influence. — Le Rituel a également une Signification mystique pro-
fonde ; il sert à préserver l'Univers, il lui assure des bienfaits. Autrefois, c'était le but
des sacrifices rituels dans le Temple ; aujourd'hui, ils sont remplacés par la prière.
Le culte pieux pendant lequel l'âme est si exaltée, qu'elle semble désirer d'abandon-
ner le corps, afin de retourner à sa source, agite l'âme céleste, c'est-à-dire la Sefirah
Binah. Cette excitation se propage secrètement parmi les Sefirot de tous les mondes,
si bien qu'ils se rapprochent tous plus ou moins de leur source jusqu'à ce qu'enfin la
béatitude entière de l'En-Sof atteigne la dernière Sefirah, Malkut; alors, tous les
mondes ont conscience d'une influence bienfaisante. De même, les bonnes actions de
l'homme exercent une influence salutaire sur tous les mondes ; ses mauvaises actions
une influence maligne.
Le Problème du Mal. — Voici comment les Cabbalistes traitent cette question. Il
faut distinguer entre le mal en soi et le mal dans la nature humaine. Le mal est le côté
gauche de Dieu, le bien est son côté droit, idée gnostique. Le divin a une existence
vraie ; le mal, c'est ce qui n'a pas d'être, le non-réel, la chose apparente, la chose telle
qu'elle se montre. Ici, il faut faire une nouvelle distinction : entre la chose qui paraît
être, mais qui n'est pas, c'est-à-dire l'apparence d'une chose qui n'a pas de réalité, et
une autre chose qui est ce qu'elle parait être, c'est-à-dire, comme ayant une existence
propre, un type original d'existence qui soit à elle. Cette apparence d'une apparence,
ou semblant de phénomène, se manifeste au début même du fini, du multiforme, parce
que ces commencements impliquent les bornes de la nature divine ; or, les bornes du
divin constituent le mauvais, le mal. En d'autres termes, le mal, c'est le fini. Comme
le fini embrasse non seulement le monde de la matière, mais encore son idée, les Cab-
balistes parlent des mondes Bériatiques, Yeziratiques, Asiyyatiques du mal, en ce sens,
que ces mondes contiennent les commencements du fini. Seul, le monde des émana-
tions immédiates (olam Azilut) où le fini est regardé comme n'ayant pas l'existence
et cherchant l'existence, est exempt du mal. Le mal, en sa relation à l'homme, se ma-
nifeste en ce que l'homme prend l'apparence pour la substance et s'efforce de s'éloi-
gner de la source divine primordiale, au lieu de tendre à s'unir avec elle.
La chute de l'homme. — Un grand nombre d'ouvrages.cabbalisliques de la période
postérieure au Zohar, combinent avec cette théorie du mal une doctrine qui a quelque
analogie avec la doctrine chrétienne. Parlant de l'ancienne hypothèse de l'excellence
corporelle et spirituelle d'Adam avant la chute, les cabbalistes postérieurs affirment
438 BIBLIOGRAPHIE
qu'à l'origine,toutesles âmesétaient combinéesen une seule,qui formaitl'âme d'A-
dam.Ainsi,dansson état premier,l'hommeétait un être général; il ne possédaitpas
encorel'individualitéempiriqueavec laquelleil apparaît dans le mondeactuel. Et
en mêmetempsque lui,toutela créationinférieureétait dansun état spirituelet glo-
rieux. Maisle venindu serpent s'insinua dansl'homme,l'empoisonna,et, aveclui,
toute la nature, et tous deux devinrent dèslors accessiblesau mal. Alors,la nature
humainedevint ténébreuseet grossière,l'hommereçut un corpsmatériel; en même
temps,le mondeasiyyatiqueduquelAdamavait été le seigneuret le maître,futcon-
denséet devintgrossier.LesmondesBériatiqueet Yeziralique
subirentaussicettein-
fluence.Ilss'abaissèrentet furentcondensésà un degrérelativementsupérieur.C'est
ainsique les Cabbalistesexpliquentl'originedu mal moralet du mal physiquedans
l'Univers. Maisla Cabbalene considèrenullementl'hommecommeperdu après la
chute. Le plusgrand pécheur,dit-elle,peut attirer la haute puissancecélestepar la
pénitence,et détruireainsien soile poisonduserpentqui agit en lui. Laguerreentre
l'homme et la puissancesatanique ne cesseraque quand l'homme;
sera de nouveau-
élevédansle centrede la lumièredivine,et rentrera en contactavecelle.Cettegloire
et-cettespiritualitépremièresdel'hommelui serontrenduesdansl'époquemessiani-
que,où le cielet la terre seront rénovés,où Satan lui-mêmerenonceraà sa méchan-
ceté.Cedernierpoint a quelquechosede chrétien(sic); ontrouve.d'ailleursd'autres
idéeschrétiennesdansla Cabbale,par exemplela trinité desSefirot,
et.surtout la pre-
mièretriade. (Cf.sur lestroispouvoirsen Dieu: PHILO
N,duSacrifice
d'AbeletdeCaïn,
XV,id. Questions
sur la Genèse,
IV, 2,et CONVBEARE,
Philo'sContemplative
Li'/e,1895,
p. 304) ; mais bien que la Cabbale ait accepté certains élémentsétrangers,on ne
sauraity indiquerd'élémentsvéritablementchrétiens.Biendeschosesquiy semblent
chrétiennesne sont que le développementlogiquede certainesanciennesdoctrines
ésotériquesqui furent incorporéesau Christianismeet contribuèrentà son dévelop-
pement,mais qui se trouventaussidans les oeuvreslalmudiques.
Opinionssur la valeurdela Cabbale.
—Il ne faut pasjuger de la Cabbalepar l'im-
pressionquefaitsur un esprit modernela lecturedesécritscabbalistiques,et surtout
la lecture souvent extrêmementpénible de la Cabbalezoharistique.Danslessiècles
passés, la Cabbale était regardée comme une révélation divine. Les critique
modernes ont une tendance à la condamner entièrement à cause du vête-
mentfantastiquedanslequel la plupart des cabbalistes,se plaisent à envelopper
leursdoctrines,cequileurdonneuneapparencequi n'a riendejuif.SilaCabbaleétait
aussiétrangèreau judaïsmequ'onle dit,la séductionqu'ellea exercéesur desmilliers
d'espritsjuifsseraitune énigmeinsoluble.Car,tandis queSAADIA
échouadanssa ten-
tative pour concilierle Judaïsme talmudiqueavec l'Aristotélianisme,tentative qui
fut reprisesansplusde succèspar le brillant géniede MoïseMAIMONIDE
et sonécole,
la Cabbaleréussit si complètementà se fondredans le Judaïsmetalmudique,que
pendant un demi-siècle,
cesdeuxcourantsn'en firentqu'un. Bienque plusieurscab-
balistes,commeABOULAPIA
et l'auteur pseudonymedu Kanahne fussentpoint favo-
rablesau Talmudisme,cette exceptionnofaitqueprouverlarègle,quelesCabbalistes
ne se croyaientnullementen oppositionaveclesTalmudistes; ce quileprouved'ail-
leurs, c'est que des Talmudistes commeMoïseNACHMANIDE,
SALOMON-IBN-ADRET,
JosephCARO,Moïse,IssERLES
et ELIE-BEN-SALOMON
deWilnane se bornèrentpas à se
fairelesdéfenseursde la Cabbale,maisencorecontribuèrentbeaucoupàsondévelop-
pement.Et ceshommesétaient desreprésentantsdu vrai talmudisme.Cequilesatti-r
rait dansla Cabbale,cen'était pointsa métaphysique,maissa psychologie,
quidonne
à l'hommeuneplacétrèshaute —celaséduisaitl'espritjuif. PendantqueMaimonide
et ses disciplesregardaientla spéculationphilosophiquecommele plushaut devoir
de l'homme,et subordonnaientmêmel'immortalité de l'âme àl'accomplissement
de
cedevoir,et dèslors,semblaientfairede l'immortalitéle monopole
d'uneélite,lesCab-
DE PEETERS-BAERTSOEN 439
balistes enseignaient''Jnon seulement que tout homme peut attendre beaucoup du
monde futur, mais encore qu'il est un des agents les plus puissants de la nature dans
ce monde. Ce n'est pas l'intelligence de l'homme, mais sa nature morale, qui le fait
ce qu'il est. Et il n'est pas seulement un des rayons d'une roue, une parcelle sans im-
portance dans l'Univers ; il est le centre autour duquel tout se meut. LaCabbalejuive,
en opposition en cela avec la philosophie étrangère, s'efforçait de présenter une image
vraiment juive delà vie, un tableau qui concordait avec le Judaïsme talmudique.
Cabbale et philosophie'.'— Le Juif aussi bien que l'homme avait sa place dans la
Cabbale. En dépit de la nuance fortement panthéiste de sa métaphysique, la Cabbale
ne tenta jamais de méconnaître ou de diminuer l'importance du judaïsme historique.
Comme l'Ecole de Maimonide. les Cabbalistes interprétèrent allégoriquementl'Ecri-
ture, mais une différence essentielle les sépare. Ainsi, pour les uns et les autres, Abra-
ham et la plupart des patriarches sont les symboles de certaines vertus, mais la Cab-
bale regardait les vies des patriarches, remplies de bonnes et pieuses actions, comme
les incarnations de vertus déterminées (par exemple la vie d'Abraham était'l'incar-
nation de l'amour), tandis que la philosophie allégorique cherchait uniquement
des idées abstraites dans les récits de l'Ecriture. Si les Talmudistes voyaient avec
horreur lesallégoriesdel'Ecote philosophique qui, portées jusqu'au bout deleur dévelop-
pementlogique (etiln'a jamais manqué delogicienschezles Juifs) auraient privé leJuda-
ïsme de toute basehistorique),ils ne trouvaientrienàblâmerdansles interprétations cab-
balistiques de l'Ecriture, qui sont identifiées avec la réalité.
Le même jugement s'applique à la Loi. Les Cabbalistes ont été blâmés pour avoir
porté à l'excès l'allégorisation de la partie rituelle de la Loi. Mais la grandeimpor-
tance de la Cabbale pour le Judaïsme rabbinique se trouve dans ce fait qu'elle l'em-
pêcha de se fossiliser. Ce fut la Cabbale qui porta la prière à la position qu'elle occupa
pendant des siècles chez les Juifs, comme moyen de s'élever au-dessus des choses ter-
restres et de se sentir en union avec Dieu. Et la Cabbale produisit cette action à une
époque où la prière commençait à dégénérer en simple exercice religieux extérieur,
des lèvres et non du coeur. Et de même que la prière fut ennoblie par l'influence
de la Cabbale, de même le plus grand nombre des actes rituels perdirent dé
eur caractère formaliste, furent spiritualisés et purifiés. La Cabbale rendit'
donc deux grands services au développement judaïque: elle y arrêta la marche de
l'Aristotélianisme et celle du formalisme talmudique.
Influences nuisibles de la Cabbale.— Mais cette action fut contrebalancée par des
résultats des plus pernicieux. Partant de ce principe métaphysique qu'il n'existe rien
au monde qui soit dépourvu de vie spirituelle, les Cabbalistes développèrent une Magie
juive. Ils enseignèrent que les éléments logent des êtres qui sont les rebuts, les restes
de la vie spirituelle la plus basse, êtres qui sont divisés en quatre classes,lesêtres élé-
mentaires du feu, de l'air, de l'eau et de la terre ; les deux premières classes sont invi-
sibles, les deux dernières peuvent être aisément perçues par les sens. Ces derniers sont
généralement des lutins malicieux qui taquinent l'homme, lo vexent, le raillent ; les
premiers sont bienveillants et secourables. En conséquence, la Démonologie occupe
une place importante dans les ouvrages de beaucoup de Cabbalistes ; car les lutins
sont apparentés à des êtres qui sont généralement désignés comme démons(sedim).
doués des différents pouvoirs surnaturels, et capables de voir dans les domaines cachés
de la nature inférieure, et même à l'occasion de plonger leur regard dans le monde
futur et spirituel supérieur. La Magie (mahish, sedim) peut-être pratiquée avec l'aide
de ces êtres, et les Cabbalistes admettent la magie blanche, en opposition avec la
magie noire (magie des démons, art noir).
La magie naturelle dépend pour une large mesure de l'homme lui-même, car, selon
la Cabbale, tous les hommes sont doués de la faculté de voir intérieurement et de pou-
voirs magiques qu'ils'peuvent développer. Les moyens indiqués dans ce but sont Kaw-
440 BIBLIOGRAPHIE
wanah(méditationintense)pourattirer l'influencespirituellesupérieure,unevolonté
forte,fermementtendueversson objet; une imaginationvivepour que les impres-
sionsdumondespirituelpuissentpénétrerprofondément
dansl'âmeet s'y conserver.
D'aprèscesprincipes,nombredeCabbalistes
développèrentleurs
théoriessur lesora-
clesdessorts,la nécromancie,
l'exorcisme,
ouconjurationdesespritsmauvais,biblio-
mancie.Lemysticisme
desnombreset deslettresfut développé
ensystèmescomplets.
Là Conception
métaphysiquede l'identitédu réel et de l'idéaldonnanaissanceàla
conception
mystiquequetoutechoseperçuepar nossensaunesignification
mystique.
Superstition
cabbalistique.
—On en conclutque lesphénomènes
peuventinstruire
l'hommesur ce qui se passedansl'idéedivineou dansl'intelligence
humaine.Delà
là doctrinecabbalistiquedel'alphabet céleste,qui a poursignesles constellations
et
lesétoiles.L'astrologie
fut ainsilégitimée,
la bibliomancie
trouvasajustificationdans
la doctrineque leslettreshébraïquesne sontpas seulementdessignesfaitspour ex-
primerdeschoses,maisqu'ellessont, de plus,desinstrumentsdepuissancesdivines
au moyendesquelson peut se rendre maîtrede la nature.Ilestaiséde voh'combien
cesdoctrinesdurentêtrefunestesdansl'influencequ'ellesexercèrent
sur l'intelligence
et l'âme du Juif. Il est d'ailleursnécessairede reconnaîtrequeceschosesne prirent
pas leur originedansla Cabbale,mais qu'ellesfurent attiréespar elleet vinrent du
dehorsse fondreen elle.
Pour compléterce qui précède,il nousreste à exposerl'histoirede la Cabbaleet
l'influencequ'ellea exercéesur la penséejuive, mêmesur la penséechrétienne.Si
nouscommençons
cette secondepartie par uneautre définitionde la Cabbale,c'est
quecette définitionest historiqueplutôt que doctrinale.
(?"OnappelleCabbalela doctrineésotériqueoumystiquequi a pourobjet Dieuet le
monde,et quiest nousprésentéecommeunerévélationfaiteà quelquesélus,dansun
temps très reculé,et conservéepar un fort petit nombred'initiés.Ellesse transmit
d'abordcommeune connaissance
empirique;mais,sousl'influencede la philosophie
néoplatonicienne
et néo-pythagoricienne,
elle prit un caractèrespéculatif.Dans la
périodegéonique,elleest rattachée à un manueld'étude danslegenredela Misnah,
le SeferYezirah,et formel'objet spécialdesétudes des Mckubbalim,ou Caale-ha-
Kabbalah
(possesseurs
ouadeptesdela Cabbale).Ilsfurentplustard appeléslesMas-
kilim(sages),puisles adeptesen grâce. A partir du xin0siècle,la Cabbaleproduisit
unevastelittérature,parallèleà la littérature talmudique,et souvent en opposition
avecelle.Sesauteurs employèrentun dialectearaméen,et sesoeuvres
se groupèrent
commecommentaires
sur la Torah(laLoi),puiselleprit pourcentrele Zohar,qui fit
soudainsonapparition.
LaCabbale
sediviseenunsystèmethéosophique
et théorétique,
etunsystèmethéur-
giquëouCabbalepratique.En fait, lemotmêmedeCabbalen'apparaît qu'au xi°siè-
cle; à causedu caractèrepseudépigraphique
du ZOHAR
et depresquetousles écrits
cabbalistiques,le plus grand nombredes auteurs modernesqui en ont traité, l'ont
fait'avecun certainpartipris,avecunetendancerationaliste,plu
tôtqu'aupointdevue
psychologique
et historique;ainsi,ZUNZ,GRAET7,LUZZATTO,STEINSCHNEIDER,MU
Ils n'ont appliquéle nomde Cabbalequ'aux systèmesspéculatifsapparusdepuisle
xnicsiècle,sous destitres prétentieux,enexcluantla traditionmystiquedestemps
géoniqueset talmudiques;avecce préjugéet ce système,onne peut plussaisirla na-
ture et le développementde la Cabbale,alorsque ce développement
est continuet
graduel,à partir d'une sourceuniqueet avecdesélémentsconstants.
P La Cabbalecomprenaitoriginairementtoutela connaissance
légendaire,par oppo-
sition à la Loi écrite(Torah); elleembrassaitdoncleslivresprophétiqueset hagio-
graphiquesdela Bible,qu'onsupposaitavoirété «reçus »par lepouvoirdeTEsprit-
Saint plutôt que commeécritsde la mainde Dieu.Chaquedoctrinereçueétait pré-
sentéecommetraditiontransmisedepuislesPères,et remontantpar filiationdirecte,
DE PEETERS-BAERTSOEN 441
par les Prophètes, à Moïsesur,le Sina'i.Aussi la Masorah, «barrière de la Torah», est,
aipsi que le dit fort justement TAYLOR,
corrélative à la Cabbale. Ce qui donne à cette
dernière son caractère particulier, c'est qu'à la différence des Ecritures,, qui étaient
entre les mains de tout le peuple, elle n'était communiquée qu'au petit nonibre des
élus. En conséquence, la règle prescrite pour la transmission de la connaissance cabba-
listique était de ne pas expliquer le Chapitre de la Création devant plus d'un auditeur,
ni'celui du Chariot (Ezéchiel, Ch. 1) si ce n'était à un hommede sagesseetd'intelligence
profonde. C'est donc que la cosmogonie et la thé.osophie étaient regardées comme des
études ésotériques. Telle était la Masoret-ha-Hokmah (la tradition de la sagesse) trans-
mise par Moïse à Josué, et aussi la double philosophie des Esséniens, «la contempla-
tion de l'essence de Dieu et l'origine de l'Univers »indiquée par Philon (Quod omnis
probus liber, Ch. XII). A côté, de ces sujets, il y avait l'eschatologie, c'est-à-dire la
connaissance du temps et du lieu où seraient distribuées récompenses et châtiments,
et de la rédemption future, des chambres secrètes du Béhémoth et du Léviathan,
le secret du calendrier (c'est-à-dire de la manière de calculer les années en vue du
royaume messianique), et finalement la connaissance du nom ineffable, qui devait
être aussi transmis seulement aux hommes saints et discrets. Tout cela formait la
somme et la substance des Mystères de la Torah, des « choses qui ne se disaient
qu'à voix basse »
L'antiquité de la Cabbale peut se déduire du langage de l'Ecclésiastique « Tu ne
t'occuperas point des chosesSecrètes »(III, 2). La littérature apocalyptique du second .
et du premier siècle avant l'ère chrétienne contenait les éléments essentiels de la Cab-
bale. Selon Josèphe (Guerre Jud., II, 8),ces écrits étaient aux mains des Esséniens,
qui les gardaient jalousement, et en affirmaient la haute antiquité (PHILON,
de Vila
contemplativa III, et HIPPOLYTUS,
réfutation de toutes les hérésies,IX, 27)en sorte que
l'on a des raisons suffisantes pour regarder les Esséniens comme les créateurs de ia
Cabbale.
Le IVe Livre d'Esdras dit clairement (XIV, 45-46) que les «sages » possédaient
beaucoup de livres de ce genre. Il y est dit en effet qu'Esdras publia devant le peuple
les 24livres du Canon, pour que lessages et les autres pussent également les connaître,
mais qu'il eut l'ordre de garder les 70 autres pour les communiquer seulement aux
sages (Conf. Daniel, XII, 10) car, «en eux est la source de l'intelligence, la fon-
taine de la sagesse, le ruisseau de la connaissance ». L'étude des quelques livres apo-
cryphes qui nous restent prouve le fait, inaperçu de la plupart des auteurs modernes
qui ont écrit sur la Cabbale et sur l'Essénisme, que la « connaissance mystique »à
laquelle il est fait de temps à autre allusion dans la littérature talmudique ou midrashi-
que,est non seulement présentée d'une manière plus systématique dans ces écrits
anciens, mais qu'en outre, elle renferme en soi la preuve d'une tradition cabbalisti-
que continue.
Ainsi, l'ancien livre d'Enoch, dont des fragments ont été conservés dans la litté-
rature géonique mystique, donne, par son angélologie, sa démonologie et sa cosmo-
logie, une intelligence plus complète sur la Merkabah (le chariot d'Ezéchiel, ou Cos-
mologie) et sur le Bercshit (création, 1erchap. de la Genèse), que ne fait lellc/talot ;ce
dernier n'en présente que les débris, mais la figure centrale de la Cabbale Metalron-
Enoch, y apparaît (chap. LXX-LXXI) en voie de transformation. La cosmogonie
de l'Enoch slavon (trouvée récemment en une traduction slavonne)est un produit du
premier siècle avant l'ère chrétienne, et montre une évolution plus avancée que dans
le texte plus ancien ; elle projette un flot de lumière sur la cosmogonie rabbinique
par sa description réaliste du procédé de la création. Là, on trouve les « pierres de
feu »dont est fait le «Trône de Gloire »et desquelles émanent les anges ; la «mer
de verre »au-dessous de laquelle les sept cieux, formés de feu et d'eau, sont étendus,
e monde ayant son fondement sur l'abîme, la préexistence des âmes. (Cf. PLATON,
442 • BIBLIOGRAPHIE
Timée,36)la formationde l'hommepar la sagessecréativequi y emploiesept subs-
tances(Philonet lesStoïciensont desidéesanalogues),les
dixclassesd'anges,etdans
unecertaineversion,dix cieuxau lieu desept, un systèmemillénairepluscomplexe.
Soncaractèrecabbalistiqueest démontrépar l'attribution d'écrits aux premierspa-
triarches,Adam,Seth, Cainan,Mahalelelet Jared.
LeLivredesJubilésest plusinstructifencorepourl'histoiredela connaissance
cab-
balistique.Ecrit souslerègnede Jean Hyrcan,il mentionneaussileslivresdeJared,
de Cainan,de Noé; il présenteAbrahamcommele rénovateur,Lévicommele con-;
servateurde cesécritsanciens,et il donne,plusde milleansavant la date attribuée
au SeferYezirah,
unecosmogonie
fondéesur lés 22lettresde l'alphabethébreu,mise
en rapport de dépendanceavecla chronologie
et la théoriemessianique
juives, tout
en insistantsur le caractèresacrédu nombresept,de préférenceà la décadeadoptée
par les Hagadistes''postérieurset le Sefer-Yezirah.
L'idéepythagoricienne
delapuis-
sancecréatricedesnombreset deslettres, sur laquelleest fondéle Sefer-Yezirah,
et
qui était commeau tempsdesTanaïtes(comp.l'assertionde Rab : «Bezaleelsavait
la combinaison
deslettres par laquellefurentcréésle cielet la terre, •—
Talmud,Be-
rachoth, 55 a) apparaît ici commeune ancienneconceptioncabbalistique.En fait,
lacroyanceau pouvoirmagiquedutétragrammeet autresnomsdela Divinité,paraît
avoireu son origineen Chaldée(LENORMANT,
MagiedesChaldéens,
pp. 29 et 43).
Mais,c'est surtout le Gnosticisme
qui prouvel'antiquité dela Cabbale.IIest d'o-
riginechaldéenne,commel'a suggéréKESSLER,
et commel'a prouvéANZ(dieFrage
nachdemUrsprungdesGnostizismus,
La questiondel'originedulGnoslicisme).
LeGnos-
ticismefutd'uncaractère
juiflongtemps
avantdedevenirchrétien.Ilsemble
avoirété le
premierefforttenté par les philosophes
juifspour donnerun tour spéculatifà la con-
naissancemystiqueempirique,avec l'aide d'idéesplatoniciennes,
pythagoriciennes
et stoïciennes.Delà, le dangerd'hérésiedont Akibaet Ben-Zomacherchèrentà se
préserver,et dontlessystèmesdePhilon,adepteen Cabbale,montrentlesnombreux
pièges.Cefut l'ancienneCabbalequitournaen allégorie
leCantique
desCantiques,
par-
la,d'Adam-
Kadmon,
ouDieu-homme,
dela fiancéede Dieu,et par suite,du «mystère
de l'union despuissances»en Dieu,avant Philon,Paul, lesGnostiqueschrétienset
la Cabbalemédiévale.
L'ancienneCabbalespéculative(IV,EsdrasIII, 21,Sag.11,24)-
parla du «germede poisonvenu duserpentet transmisd'Adamà touteslesgénéra-
tions,avant Paul et R. Johanan. Si la classification
desâmesen pneumatiques,
psy,
chiques
et hyliques
peut être rapportéeà Platon,Paul nefut pasle premieràenparler.
Toutle systèmedualistedu bienet du malcommepuissanceségales,systèmequi
remonteà la doctrinede Zoroastreet par là à la vieilleChaldée,peut sereconnaître
dansleGnosticisme
;etilexerçason influencesurl'ancienneCabbaleavantd'atteindre ,
celleduMoyenAge.Telleest la conceptionsurlaquellese fondel'arbre cabbalistique,
dontle côtédroitestla sourcedelumièreet de pureté,le côtégauchesource,deténè-
breset d'impureté,conceptionet imagequ'ontrouvechezlesGnostiques
(Cf.IRÉNÉE,
I., 5..—EPIPHANE,
Hoeres,
XXXII, 1,2; —Homélies
Clémentines,
VII,3). LesKelip-
pot,ouécaillesd'impureté,quitiennentbeaucoupde placedanslaCabbalemédiévale,
se retrouventdanslesvieillesincantationsbabyloniennes,
et cela montrel'antiquité
'
de la plupart des matériauxcabbalistiques.
Il est évidentquelessecretsdela Cabbalethéurgiquenesont pasaisésà connaître,
et cependantle Testament
deSalomon,découverteassezrécente,a révélétout le sys-
tème de la manièrede conjurerles angeset les démons,et d'exorciserles mauvais
esprits; mêmelesigneousceaumagiquedu RoiSalomon,connudesJuifs duMoyen
AgesouslenomdeBouclier
deDavida été retrouvé.
1. L?s Hagadistessont des prédicateur:;
populairesqui mêlant uie forte propor-
tion de récits historiques,légendairesou imaginairesaux exhortationsmorales.
DE PEETERS-BAERTSOEN 443
!
A la même classe appartient le Seferfief u'ot (le livre de la guérison) qui contient
les préservatifs contre les maladies infligées par les démons, préservatifs écrits par
Noé,d'après les instructions données par l'ange Raphaël et transmises par Noéàson
fils Sem (Livre desJubilés, X, 1-14). Celivre est donné comme étant identique à celui
que possédait Salomon, celui qui fut caché ensuite par le Roi Ezéchias, tandis que le
secret de l'art noir, ou art de guérir par les pouvoirs démoniaques, fut transmis à des
tribus de païens, «aux fils de Keturah, ou aux Amorites. (Cf. Livre d'Enoch, X, 7).
Il y a tant d'analogie entre le Shi'ur Komah et la description anthropomorphique
de la divinité par les Gnostiques (Irénée 1. c.) et les lettres de l'alphabet mises en
travers du corps dans l'ordre d'Albash, formant les membres du Macrocosme, que
les deux conceptions s'éclairent réciproquement. Il en est de même des «vêtements
de lumière », de la «double face »,de «la nature mâle et femelle »de l'oeil, de la che-
velure, du bras, de la tête, de la couronne «du Roi de Gloire »empruntées au Chant
de Salomon (Parai: L. L, XXIX, 11 ; Ps. LXVIII, 18, et autres textes bien connus) ;
il en est de même du «sans-fin » En-Sof, à.ixspavToç,qui trouvent leurs paral-
lèles dans d'anciens écrits gnostiques (textes coptes publiés par Schmidt, 1892).
D'autre part, la croix mystique. (Stauros, lettre X, ancienne lettre tau, T,) et bien
d'autres détails sont singulièrement éclairés par l'ancienne cosmogonie cabbalistique.
Avec le petit nombre des matériaux dont on dispose pour l'étude du Gnosticisme,
1semble actuellement prématuré et hasardeux de préciser, comme l'ont fait MATTER
(Hist. du Gnosticisme)et GrRÔRE<n
(Histoire du Christianisme primitif, en allemand)
une relation entre le Gnosticisme et la Cabbale ancienne. Néanmoins, on peut affir-
mer avec sûreté que certaines analogies relevées par SIEGFRIED
(Philon d'Alexandrie,
[en ail]) entre les doctrines de Philon, et celles du Zohar et de la Cabbale en général,
sont dues à des relations intimes plutôt qu'à des emprunts matériels.
D'une manière générale, on peut dire que tout ce qui frappe dans la Cabbale ou
l.'Hagadah, par un caractère empirique plutôt, que spéculatif ; ce qui donne l'impres-
sion d'un anthropomorphisme grossier et mythologique (par exemple les descrip-
tions de la divinité, telles qu'on les trouve dans le Sifra de Zeni'uta, dans l'iddra-
Zutta, du Zohar, des passages analogues dans le Sefer Azilut, dans le Raziel) appar-
tient à une période prérationaliste, alors que Simon ben Jochaï n'était pas là pour
lancer ses malédictions contre le maître qui représentait les « fils de Dieu » comme
ayant des organes sexuels, et commettant la fornication (Vie d'Adam et d'Eve, III,
4 ; Enoch, VII ; Testament des Patriarches, Ruben ; Livre des Jubilés, V, I, et surtout
XV, 27). Voilà, selon toute vraisemblance, ce qu'il faut rapporter à l'ancienne con-
naissance ou Cabbale (vieille tradition).
Pour la Cabbale spéculative, ce ne fut point la Perse, avec son soufisme du xc siè-
cle, mais l'Alexandrie du premier siècle et du siècle antérieur, qui, avec son étrange
pêle-mêle de culture égyptienne, chaldéenne, juive et grecque, fournit le terrain et
les germes de cette philosophie qui sut mêler la sagesse et la folie des siècles, prêter à
toutes les croyances ou pratiques superstitieuses un sens profond. C'est là que surgit
cette littérature magique où l'on voyait le nom de la divinité juive (Sebaoth) et celui
des patriarches, à côté de ceux des divinités et des démons du paganisme, oùles livres
d'Hermès, prétendant à la même autorité que les écrits bibliques, fascinaient les pen-
seurs juifs. Mais ce fut surtout le Néoplatonisme qui produisit cet état d'enthousias-
me et d'extase grâce auquel on «volait en l'air », «sur le char de l'âme »et on accom-
plissait toutes sortes de miracles par le moyen d'hallucinations et de visions. C'est là
'que furent composés ces chants gnostiques qui inondèrent aussi la Syrie et la Pales-
tine. (Cf. GRUPPE,
die GricchischenCulte und Mysterien [Les Cultes et Mystères grecs].
On y trouve tout le principe de l'émanation, avec son idée de mal inhérent à la ma-
tière, considérée comme résidu, dépôt impur ;toute la Cabbale théurgique y est déve-
loppée ; on y retrouve même les esprits frappeurs, les tables tournantes, que renou-
444 BIBLIOGRAPHIE
vêlèrentlesCabbalistesallemandsdu xvin0siècle,par le moyendeShemot(incantar
tions magiques). ,..,,.
; Histoireièt
système
delà Cabbale..^—
On ne peutapprécier dans toutesa portéeCe
système,sionne tient comptedu côtéreligieuxet éthiquequ'ilprésente.LaCabbale
fait constammentappel à la Biblepour prouversonorigineet sonauthenticité,lalé-
.gitimité de ses tendancespanthéistes,anthropomorphiques,
prophétiques.
Lemysti-
cisme,est l'expressionla plus intense du sentimentreligieux,toutes les foisque la
raisons'endort, maislemysticisme
juif,est essentiellement
un effortpourharmoniser
la raison universelleavecl'Ecriture; l'interprétationallégoriquedesécritsbibliques
par les;hommesd'Alexandrieet ceux de la Palestinepeut être regardéecommeson
point de départ.Cette interprétationétait fondéesur la convictionquetouteslesvé-
rités dela philosophie
grecqueétaientdéjàcontenuesdansla Bible,bienqu'il ne fût
dopnéqu'à un petit nombred'élusdelesdiscernersousla lettre dela Bible.
Aux tempstalmudiques,les termes de Maaseh-Bereshit
(Histoirede la Création)
et Maaseh-Merkabah
(Histoiredu trôneou chariotdivin)indiquentlecaractèrenet-
tement midrashiquedecesspéculations: ellesont pour objetlestextes de la Genèse
.(Chap. I, et EzéchielI, 4-28);et leurs noms(Sitre-Torah,Raze-Torah)indiquent
leur
caractèredesciencesecrète.Contrairementà l'affirmationexpressede l'Ecriture,que
Dieucréanonseulementle monde,maisencorela matière dont le mondeest fait,
.on voit apparaître de très bonneheurel'opinionqiieDieu créale mondeau moyen
d'une matière préexistante, opiniond'origineprobablementplatonicienneet stoï-
cienne,PHILON
(deMundiopificio)
déclarequec'estla doctrinemosaïque.Desmaîtres
éminents de la Palestine enseignèrentla mêmechose,malgréles protestationsde
GamalielIL
UneMidrashpalestiniennedu ivcsiècledit que troisdes quatreéléments,savoir
l'eau, l'air et le feu, existaientavant la créationdu monde; qu'alorsl'eau produisit
lesténèbres; lefeu produisitla lumière; l'air produisitla sagesse(enhébreucesdeux
idéessont renduesparle mêmemotruach: esprit,vent); le mondefut constituépar
la combinaison
de cessix principes.La condensationgraduelled'une substancepri-
mordialeen matièrevisible,doctrinefondamentaledela Cabbalese trouvedéjàdans
un livreduTalmud,oùil est dit quela premièreeau qui existasecondensaen neige
et que déjàfut faitela'terre. C'estlà la conceptiondesSémitesantiques,surl'Océan
primordial,l'Apsu des Babyloniens,le'Byths desGnostiques; le Rab, énumérant
les dix objetscrééslepremierjour, lescieux,la terre,lohu-hohu,
la lumière,les ténè-
bres,levent,le feu,l'eau,lejour et la nuit.nousdonnela conceptionde la substance
primordialeselonlesrabbinsdu in"siècle.
Cefutuneffortpourjudaïserl'idéenon-juive
dessubstancesprimordiales,en les représentantcommeayant été aussicréées. On
peut y comparercet enseignement
d'un passagetalmudique: « Dieucréa mondes
aprèsmondesetlesdétruisitetjusqu'àcequ'enfinileneût crééunauquelil pût dire:
celui-cimeplaît, maislesautresne meplaisaientpas ».
La questionde l'originedela lumièredevintaussimatièreà spéculationmystique,
commeonlevoit, par unhagadiste
du nr3sièclequi communiqua
«dansunmurmure»
à sonami, cette doctrineque «Dieus'enveloppadans un vêtementlumineuxavec
«lequeliléclairela terre d'un bout à l'autre ».Acôtéde cetteassertion,plaçonscelle
de RabbiMeir: Le Dieuinfinise limita,ousecontracta,afinde «se révéler ».C'est
le ZimzumCabbaliste: lenomy est aussibienquel'idée.
Lesmystiquesdela périodetalmudique,réfléchissant
sur la nature de Dieu,décla"
rèrent, contrairementau transcendentalismebiblique,que «Dieu est le lieu dans
«lequell'Universséjourne,mais que l'Universn'est point l'habitation de Dieu -M
Peut-être le terme de Makom(place)employépour désignerDieu,et d'un usagesi
fréquent.dans la littérature talmudique-midrashique,
est-ildû à cette idée, Philon
l'exprimeaussi: «Dieuest appeléliamakom
(l'endroit)parcequ'ilenfermel'Univers,
DE PEETERS-BAERTSOEN 445
mais il n'est point enfermé dans l'Univers. (PHILON,
de Somniis I.) Spinoza a peut-
être songé à ce passage quand il a dit que les Juifs anciens ne séparaient point Dieu
du monde. Cette conception de Dieu est non seulement panthéiste, mais encore hau-
tement mystique, car elle postule l'union de l'homme et de Dieu. Cesdeux idées furent
plus développées dans une époque postérieure de la Cabbale. Dès les origines, la théo-
logie palestinienne et celle d'Alexandrie reconnurent les deux attributs divins de la
justice et de la miséricorde; le contraste entre ces deux attributs devint une des doc-
trines fondamentales de la Cabbale. Même la personnification, ou plutôt la transfor-
mation de ces deux attributs en hypostases divines est ancienne, on la trouve au
ii° siècle. D'autres hypostases sont venues s'y ajouter, représentées par lesdixagents
au moyen desquels Dieu créa le monde : la sagesse, la pénétration, la connaissance,
la force, la puissance, l'inflexibilité, la justice, le droit, l'amour, la pitié. Les Sefirot
sont fondées sur ces dix puissances créatives,mais pour Philon,la personnification de
la sagesse les contient toutes. Le Targum de Jérusalem exprime la même idée que
Philon, «Par la sagesse Dieu créa le Ciel et la Terre». C'est aussi du Talmud que la
figure de Metatron passa dans la Cabbale, où elle prit le rôle de Démiurge,qui est net-
tement mentionné comme Dieu. Il faut enfin rappeler que six autres choses sont don-
nées comme préexistantes, ce sont la Torah, le repentir, le paradis, le trône de Dieu,
le temple céleste, et le nom du Messie. On peut chercher l'origine de cette doctrine
dans certaines idées mythologiques ; mais la doctrine platonicienne a modifié la con-
ception plus ancienne, plus simple,etla préexistence des six choses doit être regardée
comme une préexistence idéale."
Les efforts faits par les mystiques pour combler l'espace entre Dieu et le monde son
surtout manifestes dans la doctrine de la préexistence de l'âme, et de son rapport in-
time avec Dieu avant son entrée dans le corps humain, doctrine enseignée par les
sages hellénistiques et par les maîtres de Palestine.
A cette doctrine se rattache étroitement celle selon laquelle les hommes pieux sont
mis en état de monter à Dieu, même dans la vie présente, s'ils savent l'art de s'af-
franchir des liens qui .unissent l'âme et le corps. C'est par ce moyen que les premiers
mystiques arrivèrent à connaître les choses de l'au-delà. Selon ANZet BOUSSET,la
doctrine centrale du Gnosticisme, —mouvement en rapport étroit avecle mysticisme
juif, — n'était pas autre chose que l'effort pour libérer l'âme et l'unir avec
Dieu. Cette conception explique le grand rôle joué par les anges et les esprits dans le
mysticisme ancien et moderne des Juifs. Grâce à l'emploi de mystérieuses cérémo-
nies, incantations, noms des anges, etc., le mystique croit pouvoir s'assurer le trajet
jusqu'à Dieu ; il apprend les paroles et formules sacrées, avec lesquelles il triomphe
des mauvais esprits qui s'efforcent de le contrarier et de le détruire. S'étant ainsi rendu
leur maître, il éprouve naturellement le besoin de faire d'eux ses serviteurs. Les Essé-
niens étaient aussi familiers avec la doctrine de la montée au ciel ; ils étaient aussi
très instruits dans l'angélologie. La pratique de la magie et de l'incantation, l'angé-
lologie et la démonologie furent empruntées à la Babylonie, à la Perse et
à l'Egypte, mais ces éléments étrangers furent judaïsés au passage, et prirent la forme
mystique de l'adoration du nom de Dieu, et de spéculations relatives au pouvoir mys-
térieux de l'alphabet grec : « Le nom de Dieu crée et détruit les mondes » et cela
devint la base de la philosophie du Sefer-Yezirah.
Une autre conception païenne qui passa dans la Cabbale par l'intermédiaire duTal-
mud fut «le mystère du sexe. Il peut se faire que cette vieille conception se trouve à
la base des passages talmudiques relatifs au mystère du mariage, comme celui-ci :
« La Shekinah habite entre le mari et la femme ». Une ancienne idée sémitique re-
garde les eaux supérieures comme mâles, les inférieures comme femelles ; leur union
fertilise la terre. Autre passage talmudique : «Tout ce qui existe a un compagnon ».
Israël est le compagnon du Sabbat, les autres jours s'accouplent par paires. Le Tal-
446 BIBLIOGRAPHIE
mudet le Gnosticismeadoptèrentdoncla doctrinedesSyzygies,et la repassèrentà
la Cabbale.
L'émanationest une autre doctrinecommuneau Gnosticisme
et à la Cabbale;on
la trouve dansun passageau milieudusecondsiècle.(TalmudJer. R. IV, 4, RABBI
MEIR,
parabole
dela Source).
L'idéequelesactesdepiétédel'hommejustejaugmentent
le pouvoircéleste,est talmudique; l'idéeque les«impiescomptentsurleursDieux»,
l'est aussi; elle donnanaissanceà la doctrinequi se fit jour dansla Cabbaleplus
moderne,del'influenceexercéepar l'hommesur lecoursdela nature, en tant queles
actionsbonnesou mauvaisesde l'hommerenforcentrespectivementles puissances
bonnesou mauvaisesde la vie.
Lesélémentshétérogènesdecemysticisme
talmudiquesontencoremalfondus:les
ingrédients platonico-alexandrins,oriento-théosophiques,
judéo-allégoriques
sont
encorereconnaissables
dans,cettephasedelaCabbaleLe monothéismejuifestencore
du transcendantalisme.Maisquand le mysticismetenta de résoudreles problèmes
de la créationdu mondeet de son gouvernementau moyende diverspersonnages
intermédiaires,puissancescréativesellesaussi, commeMetatron,Shekinah,etc., il
fallutexalterDieude manièreà empêcherqu'il nedevintuneombre.Cetteexaltation
fut possiblegrâceà la doctrinepanthéistedesémanations,d'aprèslaquellerien ne
possèdel'être réelen dehorsde Dieu.Et, si Dieuest «le lieudel'Univers »,si tout
'existeenlui,la principaletâchedelavieest desesentirenunionavecDieu,condition
queles voyageursdela Merkabahou,commeles nommele Talmud, nceuxqui fré-
quententle Paradis »s'efforçaient
d'atteindre.C'està cepointquelaspéculationfait
placeà l'imagination.Lesvisionsquecesmystiquescontemplaient'dans
leurs extases
étaientregardéescommeréelles,et dansl'enceintedujudaïsme,ellesdonnèrentnais-
sanceà un mysticismeanthropomorphique
quiprit placeà côtéjjde
celuidespanthéis-
tes. Bien que la littérature talmudique-midrashique
ait gardépeu de traces de ce
mouvement,grâceà l'oppositionénergiquedesRabbins,lesécritsde quelquesPères,
entre autres les Principia d'Origène,contiennentmaintesindicationsde l'existence
de nombreuxGnostiquesjudaïsants, qui admettaient l'anthropomorphisme.
La littérature mystiquedela périodegéoniqueformela transitionentrelesspécu-
lationsmystiquesdu Talmudet le systèmede la Cabbale: ellecommencedans les
uneset finitdansl'autre. Onpeutla diviseren troisgroupes:théosophie,cosmogénie,
et théurgie.Lepremiergroupetraite surtout de la personnalitéde Metatron-Enoch,
lefilsdeJared changéenun angedefeu,duYahveh
secondaire,
conception
quioccupa
déjà bien des mystiquesde l'époquetalmudique.Probablement,il existaun grand
nombrede ceslivresd'Enoch,qui se donnentcommecontenantlesvisionsd'Enoch,
et nousn'en aurionsque desfragments.
Choseassezcurieuse,ladescriptionanthropomorphique
deDieuqu'on trouvedans
le Shi'ur Komahfut rattachée à Metatron-Enochdansle mysticismegéonique.Ce
malencontreux
spécimende théosophie
juive qui donnaaux Chrétiens,commeAgo-
bard (évêquedeLyonet auteurd'un traité contrelesJuifs,—contemporain
deChar-
lemagne)et aux Caraïtes,l'occasionsi désiréed'attaquer le Judaïsmerabbinique,
existaitcommeouvragedistinctau tempsgéonique.D'aprèsles fragmentsquenous
enavons,Dieuétait représentécommeun être de proportionsgigantesques,
avecdes
bras, desjambes,desmains,despieds,etc.Le Shi'ur Komahdut être tenuen grande
estimepar les Juifs,car Saadiatenta del'expliquerallégoriquement.
Lelivreparut
probablementà uneépoqueoùla conceptionanthropomorphique
de Dieuétait cou-
rante,c'est-à-direà l'époquegnoslique,etil ne reçutsa formelittérairequ'au temps
desGéonim.LesClémentines
enseignentaussiexpressémentqueDieuest un corps,
avecdesmembresdeproportionsgigantesques.
Marcionlepensaitaussi.AdamKad-
mon,l'hommeprimordialdesElkésaïtes,était,selonles idéesdecesGnostiques
juifs,
de dimensionscolossales,
savoirquatre-vingt-seize
millede longueur,quatre-vingt-
DE PEETERS-BAERTSOEN 447
quatorze de largeur ; il était d'abord androgyne, puis il fut coupé en deux moitiés de
sexe différent ; la moitié masculine devint le Messie ; l'autre devint le Saint-Esprit
(EPIPHANE,
Hérès, XXX et LUI). Selon Marcion, Dieu échappe à toute mesure ma-
térielle, à toute limite, et étant un esprit, ne peut pas même être conçu, mais voulant
entrer en relation avec l'homme, il créa un être ayant forme et dimensions, qui a rang
au-dessus des anges les plus élevés. C'était probablement cet être dont la stature et
l'apparence étaient indiquées dans le Shi-ur-Komah, et que le rabbinisme le plus
rigoureux pourrait admettre.
La description des palais célestes (Hekalol)dans des traités tenus en haute estime
au temps des Geonim, et qui ne nous est parvenue qu'en fragments peu nombreux
et obscurs, remonte d'après HAÏ GAON,aux mystagogues de la Merkabah qui arri-
vaient à se mettre dans un état d'extase par le jeûne, l'ascétisme et la prière. Ils s'i-
maginaient alors voir les sept enceintes et tout ce qu'elles contenaient, le voir physi-
quement, passer d'une enceinte à l'autre. TERTULLIEN
décrit (de Exhortatione Cas-
titalis,X,) une extase montaniste analogue. Ces visions Hekalol furent d'une certaine
utilité au point de vue de la poésie liturgique, mais elles contribuèrent fort peu au
progrès du mysticisme spéculatif. Cet élément ne devint efficace que par la combi-
naison avec la figure de Metatron, ou Metatron-Enoch, qui se faisait le guide des
voyageurs de la Merkabah dans leurs voyages célestes, les initiait aux secrets du ciel,
des étoiles, des vents, de l'eau, de la terre. (Comp. Mithras, conducteur du chariot cé-
leste, dans DIONCHRYSOSTOME,
T. II dei'Ed. Dindorf). Dès lors, plusieurs des doc-
trines cosmologiques d'abord contenues dans les livres d'Enoch furent utilisées, et
cela rendit possible le passage de la théosophie à la cosmogonie pure. Aussi, dans la
Midrash Konem, qui est apparentée de fort près au Seder-Rabba-di-Bereihil, la
Torah, identifiée avec la Sagessedes Alexandrins est représentée comme le principe
premier et créateur qui produisit les trois premiers éléments, l'eau, la lumière et le
feu, dont le mélange produisit à son-tour l'Univers.
La description des six jours de la création, que donne la Midrash en question, con-
tient un détail important : ce fut l'eau qui désobéit au commandement de Dieu (vieille
doctrine mythologique de la lutte de Dieu avec la matière représentée par l'eau)
doctrine qui, dans la Cabbale, plus moderne sert.à expliquer la présence du mal dans
le monde. Mais, dans le Seder-Rabba-di-Bereshit,la lutte a lieu entre les eaux mascu-
lines et féminines qui tendaient à se confondre, mais que Dieu sépara pour empêcher
que le monde ne fût détruit par l'eau : il mit les eaux masculines dans le ciel, et les
eaux féminines sur la terre. Indépendamment de la création, le Baraita-de-Middot-
ha-Olam, et le Maaseh-Bereshit décrivent les régions du monde avec le paradis à l'O-
rient et le monde inférieur à l'Occident. Toutes ces descriptions, — dont plusieurs re-
montent au n° siècle avant l'ère chrétienne, et au Testament d'Abraham, à Enoch,
et aussi dans la littérature apocalyptique chrétienne, — sonl^manifestement desrestes
d'ancienne cosmologie essénienne.
Le mysticisme de cette époque avait une tendance pratique aussi bien que théoré-
tique, ou contemplative. Touthommequiconnaissaitles'nomsetlesfonctions desanges
pouvait gouverner la nature entière et toutes ses forces. Sans doute, les noms des
anges, transmis par la seule tradition orale,furent écrits par les mystiques de la période
géoniqué. HAÏGAON(dans la collection d'Eliezer Ashkenazi, le Taam Zekenim) men-
tionne un grand nombre d'ouvrages de ce genre comme existant de son temps^De
tous ces ouvrages, à part le Hekalol, un seul a été publié, VEpéede Moïse (par GASTER,
dans le journal Royal Asiatic Society, 1896). Ce livre se compose exclusivement"de
noms mystiques, au moyen desquels on peut se préserver contre la maladie, contre
ses ennemis, se soumettre la nature. Ces ouvrages et d'autres du même genre formè-
rent la base de la Cabbale théurgiquo. Les amplifications sur le paradis et l'enfer, leurs
divisions tiennent une place tout à fait à part dans le mysticisme géonique ; elles sont
448 iilISLlOCIlAl'UIK
attribuéespourla plupartàI'amoraJOSHUAHBEN
LEVI,
mais,outrecehérosde l'Ha-
gadah, Moïselui-mêmeest donnécommel'auteur du MaayanHokmah(Cf.le traité
talmudiqueSotah,IX, -15,
qui donnedesdétailssur le ciel,et lesanges).
L'assertiond'EIéazarde Worms,d'aprèslaquelleun savant babylonien,Aaron-
ben-Samuel,
aurait apportéla doctrinemystiquede Babylonieen Italie,a étérecon-
nue exacte.En effet,les doctrinesdu Kerub-ha-Mehuy'ad
sur le pouvoirmystérieux
deslettresdel'alphabethébreu,sur lerôleimportantdesanges,tout celase retrouve
dansla tradition mystiquegéonique.Mêmeles élémentsqui paraissents'être déve-
loppésplustard ont pu être transmisoralement,ou fairepartie desouvragesperdus
desanciensmystiques.Si,maintenant,la Cabbaleallemandedu xnr3siècleestregar-
déecommela simplecontinuationdumysticisme
géonique,il s'ensuitquela Cabbale
spéculativequi parut simultanémenten Franceet en Espagnedut avoirune genèse
identique.C'estle Sefer-
Yezirahqui formele lien entre la Cabbaleet les mystiques
géoniques.La date et l'originede ce livresinguliersont encorediscutées; bien des
savants l'attribuent mêmeà la périodetalmudique.11est toutefoiscertain qu'au
commencement
du ixesiècle,cet ouvragejouissaitd'une telleréputation,que Saadia
lui-même
crut devoirlecommenter.Celivrediscutela relationentreDieuet lemonde,
et il est leplusancientraité philosophique
qui existeen-languehébraïque.
LESEFER-YEZIRAH.
—Voiciles doctrinesqui formentla basede cet ouvrage.Les
fondementsdetoute existencesont lesAbs.
Sefirot.
Cesontlesdix principes
quiservent
d'intermédiaireentreDieuet l'Univers.Ilscomprennentles troisémanationsprimor-
dialesprocédantdel'Esprit deDieu:1°ruach(littéralement: air,esprit,qui doitpro-
bablementêtreinterprété:airspirituel),quiproduisit2°l'eau primordiale,qui,à son
tour fut condensée
en 3° le feu. Sixautres Sefirotsont les troisdimensionsdansles
deuxsens (gaucheet droite),cesneuf Sefirot,avec l'Esprit de Dieu,formentlesdix
Sefirot.Ellessont éternelles,car, en ellesest manifestéle pouvoirde Dieu.Lestrois
premièrespréexistaientcommeprototypesdela créationproprementdite, qui devint
possiblequand l'espaceinfini,représentépar les six autres Sefirot,eut'été produit.
L'Esprit de Dieu,toutefois,est non seulementle commencement
del'Univers,mais
encoresa lin. car les Sefirotsont intimementunies entre elles,et leur fin est dans
leur origine«commela flammeest dansle charbon ».Siles troispremierséléments
constituentlasubstancedeschoses,les22lettres del'alphabethébreuen constituent
la forme.Leslettres planent,en quelquesorte,au-dessusdela lignede démarcation
entrele mondespirituelet le mondephysique,car l'existenceréelledeschosesn'est
connaissable
queparlelangagehumain,c'est-à-direparla capacitédel'hommeà con-
cevoirla pensée.Demêmeque leslettres résolventle contrasteentre la formecl la.
substancedeschoses,c'est-à-direqu'ellesdéterminentla fusion,la combinaison
entre
substanceet l'orme,ellesreprésententl'action combinatriceexercéepar Dieu.Tout
ce qui existe,n'existeque par le moyende contrastes,qui trouventleur solutionen
Dieu: ainsi,parmiles troispremierséléments,lescontrastesdu l'euet de l'eau sont
résolusen ruach(air-esprit).
L'importancede ce livre pour la Cabbaleplus moderne,surfaite autrefois,a été
trop diminuéedanslesdernierstemps.Ici,lesémanationsnesont paslesmômesque
cellesquiont été poséespar lesCabbalistes.Il n'y a pasd'échellegraduéedodislance
à partir desémanationsprimordiales:lesSefirotnesont paslesmêmesquecellesque
donnela Cabbalemoderne.Dansle Sefer-
Yezirah,les trois élémentsprimordiaux
qui, d'abord, n'avaient qu'une existenceidéale,et ensuiteprirent une formemani-
feste, sont essentiellement
identiquesavecles mondesà"Azilutet de Beriahdans la
Cabbaleplus récente. Il faut mentionner,à côté du Sefer-
Yezirahles spéculations
mystiquesde certainessectesjuives,qui,versl'an 800,répandirentdesdoctrinesqui
n'ont, pendant des siècles,été connuesque d'un petit nombre d'initiés.Ainsi,les
Maghariyitcs
enseignaient
queDieuest trop élevépouravoirlesattributs quiluisont
donnésdansl'Ecriture,qu'enconséquence,
il créaun angepourêtre lemaîtreréeldu
DE PEETEB.S-BAERTSOEN 449
monde, et qu'à cet ange doit être rapporté tout ce qui est dit de Dieu dans l'Ecriture.
Cette forme juiVe du Démiurge gnostique, connue aussi des Samaritains, fut accep-
tée avec quelques légères modifications par les Karaïtes aussi bien que par les Cab-
balistes germaniques. Benjamin Nahavsendi parait avoir mentionna d'autres éma-
nations que ce Démiurge. Bien entendu, ce n'étaient point là de nouvelles théories
créées de toutes pièces, c'était un réveil du Gnosticisme juif supprimé pendant des
sièclespar la prépondérance du Rabbinisme, et reparaissant à une époque où le Sad-
ducétsme, vieil ennemi du Rabbinisme; revenait lui-même à la vie sous le nom de Ka^
raïsme. Mais pendant que ce dernier s'adressait aux masses, et était combattu avec
énergie et même avec âprëté, par les représentants du Rabbinisme, ceux-ci durent
tolérer Une résurrection partielle du Gnosticisme. Bien que les traités cabbaiistiques .
attribués à certains geonim aient été composés selon toute probabilité à une époque
postérieure, il est certain que bon nombre de geonim, même de ceux qui étaient en
rapports intimes avec les Académiciens, étaient disciples ardents de là science mys-
tique. Le père de la Cabbale allemande fut, comme on le sait, un Babylonien {Aaron
ken Samuel Ha-Ndti) qui émigra en Italie dans là première moitié du ixp siècle ; de là
les Kalonymides portèrent plus tard leurs enseignements,en Allemagne; cet enseigne-
ment était une doctrine ésotérique, essentiellement identique à celle (lui prévalait
en Babylonie vers Pan 800.
Influence de la philosophie qrtt.o-urabe.•—Pendant que la branche :dc la Cabbale
transplantée en Italie restait a l'abri des influences étrangères, la réaction de.la phi-
losophie gréco-arabe sur le mysticisrirajuif se fit sentir dans les pays dé larïgracaral,e.
Voici les Kcoles de la philosophie arabe qui exercèrent surtout leur action. Les Frères.
Fidèles de Basra (Rostra) aussi bien dbc les néoplatonistes arlstotélicns du ixf siècle
ont laissé leur empreinte sur la' Gàfatfale.La Fraternité enseignait conformément à
l'Ancien Gnosticisme, que Dieu, l'Htre le plus élevé, le plus exalté, au-dessus de toutes
différences et contrastes, surpassait par la tout ce qui était spirituel ou corporel, «t
qu'en conséquence le monde ne pouvait s'expliquer qu'au moyen des émanations.
La gradation était [ainsi marquée: 1° l'esprit créateur (intelligence, vevç; •>«
l*e»-
prit directeur, ou Ame du monde ; 3" la matière primordiale ; 4" la nature active,
puissance procédant de l'Ame du monde ! 5° le corps abstrait, aus.d appelé matière
necondaire; 6" le monde des sphères ; 7" les éléments du monde sublima1™i
et 8" le monde des minéraux, plantes et animaux. Ces huit formes, avec Dieu, l'Un
absolu, qui est dans tout, avec tout, telle est l'échelle des neuf substances primordia-
les, correspondant aux neuf premiers nombres, aux neuf sphères. Cesneuf nombres de»
Frères Fidèles (Cf. DE BOER: Géschichteder Philosophie im Islam (histoire de
la Philosophie, dans l'Islam], p. 84 ; Dir.TF.mci: die sogenannte Théologiedes Aristoteles
|la prétendue théologie d'Àristote, p. 38), ces neuf nombres des Frères Fidèles, di-
sons-nous, ont été remplacés par le nombre dix, par un philosophe juif au milieu du
xi« siècle ; ce philosophe a dédoublé les quatre éléments en deux groupes formant
chacun une unité. (.Torat-ha-Neleih,éd. IIAACBROYDÉ,
p. 70, 7:i).
Salomon Ibn Gabirol et la Cabbale. — Ce fut lui qui exerça l'influence la plus mar-
quée sur le développement de la Cabbale. Ses idées sur la volonté do Dieu et sur le»
choses intermédiaires entre Dieu et la création furent, surtout fécondes. Gabirol re-
garde Dieu comme une Unité absolue, en laquelle la forme et la substance »ont iden-
tiques. Dès lors, on ne saurait attribuer à Dieu aucun attribut, et on ne peut le com-
prendre que. par le moyen den choses qui émanent de lui. Dieu étant le commence-
ment de toute chose, et la substance composite étant la dernière des choses créée»,
il doit y avoir des anneaux intermédiaires entre Dieu et l'Univers, car il y a nécessai-
rement une distance entre le commencement et la fin, qui, sans cela,seraient identiques.
Le premier anneau est la volonté divine, l'hypostase ; de toutes les chosescréées Gabi,-
450 BIBLIOGRAPHIE
roi entendpar volontéde Dieule pouvoir-créateur
de Dieu,manifestéà un point dé-
terminédu temps,conformément
aux lots dos émanations.Cette Volontéunissant
deux contraires,
—savoir: Dieu,l'acteurd'une part, et, d'autre part, la substance,la '
chosesur laquelleil agit, doit naturellementtenir de cette doublenature,-être fa*tor
et factumen mêmetemps.Lavolontéde Dléiiest immanente,
en toute chose,et d'elle
ont procédéles deux formesde l'être, matertauhiversalis
5Àï)et formaUniaersalis'
MaisDieu est seul çrentor
ex nihtlo,tous lesêtres intermédiaires
créentpar graduel-
le éirtanationde ce qui est contenuen puissance
en eux. Gabiroladmetcinqêtres
intermédiaires
entréDieuet la matière,savoir: la volonté,~
la matièreen généralet la
forme,l'esprituniversel,
léstroisûmes(végétative,animale,p»nsante)et enfinla na-
ture, pouvoir
moteurdescorps.Gabirol
(citépar IbnP.SRA,
comment,
sur Isàïe,X.l,lll,'î)
mentionneaussiléstrois mondescabbaiistiques,
Bcrinhet Yezirahet Azilut,mais il
"considèreAzilutcommeIdentique
à la volonté.Ontrouve aussidans Gabirolla théo-
rie de la concentration
de Dieu;par laquellela Cabbaleessaied'expliquerja création
du finiauxdépensdel'infini. ' -
, Maissi grandequ'ait étél'influencede Gabirolsurle développement
de la Cabbale,
Onne sauraitdirequ'elleprovientSurtoutde lui,I.c lait estque,quandlascience
mys-
tique juive se trouva en contactavecla'philosophie
arabe-juive,elles'en appropria
lesélémentsassimilables,
et ellelelit pourla philosophie
de Gabirol
i à raisonde la tejir
dancemystiquede cette dernière,mais d'autres élémentsfurent aussimisà contri-
bution, depufsjgaadiajusqu'à Maimonido,
Ainsi,l'important Cabbalistoallemand,
I^léassar
do^Vorms,
subitl'influence
doSnadia; lesidées d'Ibn Esratrouvèrentaccueil
çhes les Cabbalistes
uljcmnudB
et'espagnols.Il pont se faireaussique Mâimonide.
le
plu»girand
représentantdu rationalisme
parmilesJuifs du moyenAge,
ait contribué
à la formationdoladoctrineoabliallsllquc
de 1'«Bn»Sof
i, quandil enseigna
qu'aucun
attribut ne pouvaitêtre donnéà la Divinité,h moinsquecette dootrine.nosoit,d'o-
rigine |iytlia«oi'ieioiinp
(WTNTBH
et WUNSCHE,
Jiidisehel-iteraiiirILittérature Juive,
t. III, p«341),
h\ CABIIAML
AM,EMANBB.
.—Le»doctrinasésotériquesdu Tulnuifl,le mysticisme
de la périodedes GAmfm,
et la néo-platpnisma
arape «ontdonc les principauxélé,-
mentticonstitutifsdela Cabbale.
proprementdite,tellequ'onla trouveau NUI"'
siècle.
Cesélémentshétérogènes
font comprendre
ce fait singulierde l'apparitionsimultanée
dç la Cabbaledansdeuxcentres.distincts
dé culture,dans des.conditionspolitiques
et sociales
différentes,
et sousdeuxformestout à (aitdissomblables.îLa
Gabbalçalle-
mandeprovientdirectementdu mysticisme«conique.Son premierreprésentantest
Judah |evPieux(morten 1217),dont le disciple,Eléasiar
de Worms,est l'Interprète
le plu»en vue.'AbrahamAbulafia(un demi-sipole
plus tard) on est le dernierrepré-
sentant, l/assertiond'FJéazar,disant(pieles Kalo.nymidos
apportèrentles doctrines
ésotériquesd'Italieen Allemagne
vers917(Cf,Dm.MBPICQ.
Mwtref-ha-llokmalt,
éd. -
1800,pp. 64-6f>i.
a été confirmée,
commenousl'avonsdit, Lesdoctrinesen.question
lurent gardéesassezsecrètesjusqu'à JÙdahle Pieux,qui était membrede la.famille,
mais son discipleF.léazarcommençaà introduireles doctrinesésotériquesoraleset
' écritesdansun cercleplusétendu.
L'enseignement
essentielde cette écoleest le suivant: Dieu est trop haut pour
que l'espritmortelpuisasle concevoir
: lesangeseux-mêmes
en sont incapables.
Dans
le but de se.rendrevisibleaux angesainsiqu'auxhommes,Dieucréadu foudivin sa
Majçsté,qui a unedimension
et uneforme,et qui est assisesur un trône,à l'Orient.^
commevraiereprésentation
deDieuiSontrtoe estséparedumondedesansesparunri-
deauquile voileà l'est,au sudet au nord!lecôtéde l'ouestest à découvert(ConLla
ShçkinahdeDieu,habitantà l'Orient,et les Constitutions
Apostoliques,
il, 57).de telle
sortequela lumièrede-Dieu,qui est n l'ouest,puissel'éclairer.Touslespassagesan-
thropomorphiques
de l'Ecritureserapportentà cette Majesté,et non à Dieului-mê-
me. Los Cabbalistesallemandsadmettent, p'af analogieavec les Cabbalistesd'Ës-
DK PEETEjRS-BAER/X'SOEN 451
pagne, quatre (quelquefois cinq) mondes : le monde de la gloire, qui est celui de la Ma-
jeslé sle monde des anges, le monde de l'Ameanimale, et enfin le monde de l'âme intel-
lectuelle. Jl est aisé de voir que cette curieuse théosophie n'est pas un produit d<?l'é-
poque où vivaient les Cabbalistes, mais un dérivé de doctrines anciennes, qui ont leur
origine dans la période talmudique. Les Cabbalistes d'Allemagne, dépourvus d'édu-
cation philosophique, n'en exercèrent que plus d'influence sur la Cabbale pratique et
aussi sur le mysticisme extatique. Comme à cette époque, on F.spagne, J'esprit prqr
fondement religieux des Juifs s'insurgea contre le froid rationalisme aristolçliqieTi,
qui avait gagné le monde juif, sous l'influence de Mâimonide,demême les Juifs d'Al-
lemagne, sous 1'in.fluenced'un mouvement analogue, qui se faisait sentir dans le Chris-
tianisme, commencèrent"àse révolter contre le ritualisme traditionnel. Judâh le Pieux
(Introduction au Se/er-Hnsidim) reproche aux Tàlniudistes de s'éterniser dans l'étude
du Talmud sans obtenir de résultats.
Mysticisme chrétien et fui/. — Dès lors, les mystiques d'Allemagne cherchèrent
à satisfaire leur Jiesoin religieux à leur manière. Comme les mystiques Glicétlens(Ch.
PpF,Gjtn, Geschiehteder ileulsrlien MustiU IHistoire de ht Mystique allemande]}, qui
symbolisaient l'union intime outre l'Ameet Dieu par la figure du mariage, les mysti-
ques juifs décrivirent le plus haut degré dé l'amour de l'homme pour Dieu en des ter-
mes empruntés à la vio conjugale. ' '**
Pendant que l'étude de la loi était pour les talmudistes le dernier mot de la piété,
les mystiques donnaient la première placé à la prière, qui était regardée comme une
marche vers Dieu ; ils poussaient à la recherptïè de l'extase, Le but principal de la
Cabbale pratique était de produire ce mysticisme extatique, que nous rencontrons
déjà chez,les Voyageursde la Merkabah au temps du Talmud et des Geonim i cet ïtat
mental fut particulièrement encouragé et nourri par les Allemands. Le mysticisme
alphabétique et numérique tient une grande place dans les oeuvresd'Eléazar de Worms ;
il faut le regarder simplement comme le moyen d'atteindre une fin,, c'est-à-dire de
parvenir h 'un état d'extase,' en employant convenablement les noms de Dieu et dos
anges, un état dans lequel disparaît'devant l'oeil'spirituel, toute muraille. (AIOVSE
DE ÏACHAU,
dans Ozar Nehmad, IIF, 81. Cf. GUDEMANN
Qeschiçhleder Eriiehtmas-
wesens[Histoire de la Pédagogie],t. T,p. 159). -
Le point de vue représenté par le livre anonyme.Keter-Shem-Tob(éd. Jellinek, 183,11,
attribué h Abraham de Colosmc,et qui est certainement un produit de l'Ecole d'Kléa-
zar de Worms, marque la fusion de cette Cabbale allemande avec le mysticisme his-
pano provençal. Selon cet ouvrage, l'acte de la création fut produit pur une puissance
primordiale émanant de la simple volonté de Dieu. Cette puissance éternelle, immua-
ble, fit passer le monde de l'état potentiel ù l'étal actuel, par le moyen d'émanations
graduelles. Ces idées, nées dans l'Iicole d'Azriel, sont ici combinées avec les théories
d'Fléazai de Worms sur la signification des lettres hébraïques d'après leurs formes
et.valeur numérique. I.a doctrine centrale de cet ouvrage a pour objet le tétragramme ;
l'auteur nlmet que les quatre, lettres qui le composent, yod, lie, oav, he, fuient choisies
de Dieu pajcè qu'elles étaient émtrientes entre les autres lettres. Le yod; considéré
d'après sa forme graphique, représente lo point mathématique à partir duquel les
choses furent développées, et dès lors, il symbolise la spiritualité de Dieu, à laquelle
rien ne peut être égal. Comme sa valeur numérique est dix, le nombre le plus élevé,
il y a donc dix classes d'anges, et en correspondance avec elles, les sept sphères, les
deux éléments (feu accouplé avec l'air, — eau et terre)j;t l'IJii qui les dirige tous
nous ayons amsi dix puissances, et finalement les dix Sefirot, Voilà un exemple d«
l'intreprétatio» appliquée à chacune des quatres lettrés du t-étragrammo.
Nous passerons sur l'histoire des diverses tendances cabbalistlqties du moyen Ageen
divers pays, pour arriver à l'époque oii ces'tendances prennent une forme et une^di-
rection bien déterminées, grftce&l'apparition du Zohar,
Les deux tendances, l'une spéculative et thèorétique, l'autre s'attaçhanl davantage
452 BIBLIOGRAPHIE
au cotéritualislc,et pourlaquellela première
n'était, onquelquesortequ'uneintro-
duction,—cesdeux tendances,
disonsnous,vinrentseTondre
dansle ZOHAR.
Celivre
célèbre,dont le nomsignifieSplendeur,
a laformed'un commentaire
sur le Pentateu-
que. Rabin Simonben Jochainous est présentécommele maîtreinspiréqui expose
lesdoctrinesthéosophiques
à soncerclede pieuxauditeurs.
L'auteurnes'attachepasà suivreexactement
l'ordredutexte biblique,maisilenest
souventainsidans les oeuvres
de la littératuremidrashique.Dansbiendes endroits,
le ZohOr
est un mélangeconfusd'élémentshétérogènes.
Fn dehorsdu Zoharpropre-
mentdit, on y trouvedesmorceauxd'origineet de datediversesqui apparaissent
de
la manièrela plusinattendueet brisententièrementlesmaillesd'ailleursfort taches
du texte. , "
On y rencontrela mentiond'extrait de diversécrits: Idra-Ba.bba,
Idra-ZoUa,
Mi-
drash-ha-Neelam,
etc. Il contientaussiun Zo'iar-Hada^h
(nouveauZohxr),un Zo'iar
pourte Cantiquedescantiques,et des Tikkunim
ancienset récents,en rapportassez
intimeavecle Zoharproprement
dit.
Pendantdessiècles,et mêmeaujourd'huiencore,lesdoctrinesdu Zoharont passé
pourêtre la Cabbaleelle-même,
bienquecelivrereprésenteleconfluent
de deuxcou-
rants distincts.LeZoharest h la foisle guidecompletqui mèneauxdifférentes
théo-
' ries cabbalistiques
et le livre.canonique
des Cabbalistes.
Aprèsle Zo'iflr,qu'il faut
rapporterau commencement
du xiv siècle,et qui a reçu sa formeactuelle,entrès
srande partie,de Moïsede Léon,vint une périodede développement
de la Cabbale,
période<|uîdura au moinsdeux siècleset demi.Parmiles contemporains
do Moise
de Léon,il faut citer l'Italien ManahcmRecauati,dont le commentaire
cabbalisti-
que du Pentateuqueest en réalitéun commentaire
sur le Z>har.JOSEPH
DEN
AIUIA-
HAM
IBNV/AkAn
fut unadversaireduZohar; sonIntroduction
ttla Cabbale
quin'existe
qu'en manuscritest regardéepar STEINSCIINEIDEU
commele meilleurouvragede ce
genre.Le Zoharne fut pasimmédiatement
acceptéenKspagnc.
ABKAHAM
BKN
ISAAO
de Grenade,
danssonouvrageBer'ilMenuhah
(l'Alliance
de repos)parledes-.motsde
RABBI
SIMON
I»F.N
JOCHAI
»,et il entendparlitle Zohar.Au xvsièclc,l'autoritédela
Cabbale,y compriscelledu Zohar,était si bienreconnue
en Fspagne,
que Shetn-Tob-
ben-.Ioseph-ibn-Stiein-Tnb
(nnrt en I1301.
se.fondasur ellepourattaquer violemment
Maimonidc.
MoïseBotarelvoulut aider la Cabbalepar ses prétenduesdécouvertes
d'auteurset d'ouvragesfictifs: l'auteur pseudonymedu ÏCanaliattaqua le Talmu-
dismesousle couvertde.la Cabbale,vers 1115.ISA.AC.
ARAMA
et ISAAC.
ABUAVANEL
furentpartisansde la Cabbale
dansla seconde
moitiédu xv siècle,
maisne contribuè-
rent point à son développement,
On peut en direautant du Commentaire
cabbzlfrti-
quesur lePentateuque
de MENAIIRM
ZIONI
IIEN
MEIII,
quiest IVeuvio
cabbalistique
la
plusétenduedu xvc siècle.A la fin de ce siècle-là,
on ne signalecommeCabbnlisle»
de marquequeJUI>AS
IIAYVAT
el AIIHAIIAM
SAHA.
Baur n remarquéqu'unegrandecrisenationalecréeun milieudesplus favorable»
à l'éclosiondu mysticisme
chezle peupleoii cette crisese produit.L'histoirede la
Cabbaleest une preuvede cette vérité. La grandecatastrophequi frappales Juifs
de la péninsule
hispanique
il la tin du xv sièclerenditunenouvelle
vigueurà la Cab-
bale.ParmilesfugitlTs
qui s'établironten Palestinese trouvait Mczr-ben-Ezekicl-ibit-
Galbai; il est l'auteurd'ouvragesqui attestent unegrandeintelligence
de la Cabbale
spéculative.
Un Gabbaliste
Sicilien,JOSEPH
ZARAGOZA,
passepouravoirété le maîlie
de Davidibn Zimrali,'qui fit fleurirla Cabbaleen Fgyptc..SALOMON
MOLCHO
et JO-
SEPH
DiîixAREINA,
dont,l'histoireest défiguréepar de nombreuses
légendes,
repré-
sentent le renouveaudu mysticisme.L'objet de leurs recherchesétait de délivrer
leurscoreligionnaires
de.leurssouffrances,
et ils croyaienty parvenirpar la Cabba'e
SAI.OMON
ALKANIZ
et JOSEPH
C*no.qui'réunirentautourd'eux un groupetrès nom-
breuxde rêveurscabbalistes,s'efforcèrent
d'atteindreà l'extasepar le jeune,leslar-
mes, l'ascétisme,
le plus rigoureux
; ils croyaientobtenir par là des révélationsce-
DE PEETERS-BAERTSOEN 453
lestés et évoquer des anges. Parmi eux, on peut ranger aussi MOÏSECORDOVERO,
jus-
tement dôsighê comme le dernier représentant des anciens cabbalistes, et, après Azriel.
le penseur spéculatif le plus important.
LA CABRAI.È'
MODERNE.
-- L'Ecole cabbalistique moderne commence au point de
vue à In fols tliéorétique et pratique avec ISAAC.
LURIA(1533-15721.En premier lieu,
la doctrine de Yapparenre.d'après laquelle tout ce qui existe est composé de substance
et d'apparence) est des plus importantes. File rend la Cabbale de LURIAextrêmement
subjective, en enseignant qu'une connaissance objective n'existe point. Les dpe-
trtncF théorétujùes de LURIAfurent reprises plus, tard et réduites en système par les
MASIDIM
L'inflitence de LURIAse manifesta d'abord dans certains exercices religieux
mystiques et fantastiques, au moyen desquels 11prétendait qu'on pouvait se rendre
maître du mondé terrestre. Les amulettes à inscriptions, la conjuration des diables,
la jonglerie mystique avec des nombres et des lettres, se développèrent giùce à celte
école. Parmi lés disciples de LURIA,il faut mentionner HAYYIM
VITAL,
et ISRAËL
SA-
RUK,qui furent de zélés maîtres et propagandistes. SaruI; réussit a s'acquérir la faveur
du riche Mcnahem de Fano, Ainsi fut fondée, au x-vi*siècle, en Italie, une grande
école cabbalisté ; on peut même aujourd'hui retrouver dans ce pays des débris ôpars
de cette écolet des disciples isolés de la Cabbale. UERRERA,
autre disciple deSARuk,
chercha à répandre la Cabbale parmi les chrétiens par le moyen de son Introdwlion,
écrite en langue espagnole. Moïse ZACUTO,
condisciple de Spinoza, écrivit plusieurs
ouvrages cabhàlistlqucs fortement teintes d'ascétisme, qui ne fuient pas sans in-
fluence sur lesJuifs italiens. Mais ce fut aussi en Italie que surgirent les premiers
adversaires de la Cabbale, à une époque oii elle semblait triompher de tous I s obsta-
cles On ne connaît rien de l'ouvrage de MOIUJECAI
CORCOS,
contre la Cabl aie, ou-
vrage qui ne fut point imprimé, à cause,de l'opposition des Babbins d'Italie. L'atti-
tude incertaine de JOSEPHBEL MBDIOO
à l'égard de la Cabbale fit plutôt du tort à
cclle-ii. Ji.'DAiinn MOD'VNF.
l'attaque furieusement dans son ouvrage : Sha-agat Aryah
(le Rugissement du Lion), mais elle eut un défenseur habile et enthousiaste, un siècle
plus lard, en MOÏSEIIAYYIM
LUZZATTO.
Encore un siècle après, SAMUEL
DAVIDLUZ-
ZATTO
attaqua la Cabbale avec toutes les armes de la critique moderne. Maisen Orient,
la Cabbale de LURIA
ne fut pas inquiétée.
Après la mort de VITAL,et celle de l'émiaré SHLUMIEL
de Moravie, qui contribua
par ses méthodes assez hruyantes à répandre les doctrines de LURIA,ce fut sur-
tout son fils Samuel Vital qui, avec JACORZEMAH
et ABRAHAM
AZU'LAI
s'efforcèrent,
de propager le genre de vie et le système de prière préconisés par LURIA.Des bains
fréquents, des veilles pendant certaines nuits, et souvent à minuit, la pénitence poul-
ies péché.;, Turent e:i<eignés par cette dernière génération de l'Ecole do LURIA.La
croyance que de tels actes liAteraient l'époque messianique aboutit à l'apparition
de SHABIÎETHAI
SEVI,vers 1605. Le Shabbétaïsmc poussa un grand nombre de savanls
à étudier de préférence la Cabbale spéculative. Le Shabbcthicn NEHEMIA
II.AYYUN
se montra mieux au fait des oeuvres cabhàlistlqucs que ses adversaires, les grands
Talmudistes : mais 11n'en comprenait point le côte spéculatif. Toutefois, il ne com-
promit pas la Cabbale aux yeux des Juifs Orientaux qui, aujourd'hui encore, lui at-
tribuent un caractère de sainteté.
Pendant que la Cabbale, sous ses différentes formes, s'étendait à l'Orient 'Ah l'Occi-
dent en un petit nombre de brancher, l'Allemagne, qui semblait lui offrir un terrain plus
favorable, fut bientôt dépassée de beaucoup. 11n'y a point de littérature cabbalisti-
que proprement dite en Allemagne,en dehois de l'Ecole d'Ei.uA^AnDEWORMS.
LIPP-
MANN
MULHAUSEM,
vers 1400, connaissait quelques détails de la Cabbale, mais il n'y
eut pas de vrais Cabbalistes dans ce pays jusqu'au xvm* siècle, oii les savants polo-
nais envahirent l'Allemagne. En Pologne, la Cabbale fut étudiée dès le commence-
ment du xvi» siècle, non sans éprouver l'opposition des autorités talmudiques, par
exemple, lorsque Salomon ben Jehiel Luria, disciple fervent de la Cabbale, voulut en
464 BÎBliÔGfiAFHiÈ
limiterl'éludea quelquesélusseuls.Sonami Isserlesmontréuneeotth&issance
appro-
fondiede la littératurecabbalistique,et lifte grandepénétrationdans la partie spé«
eulative,et on peut~en™dire
autant du discipled'Isserlés,Mordécâi
Jaifê.^MalSi
ce
tte fut fseUt-être
pas par un simplehasard, que le premierlivre cabbalistique
.écrit
ëttPôlBgne
eut pourauteurMAîfATiifAS
DÉLACIIUT,
né dansl'Europedu Sud(1570).
Aucommencement
du £vi' siècleoù ndnrrnëASHKH
oitANSCHE!.
de CraCOVie
éoinrne
UngrandCftbbâlisté,
maison ne sait rîénde sa doctrine.Dansle xvii*siècle,l*ètiidê
de la CabbaleSeîéparidltdftttstoutela Pologne,maisà l'exceptionde l'buVi'ngë
d'IS'
Ai\HHrtRwiTZi
lèkneu*tablesdel'Alliàftr.ë,
onne petitguèreCiterd'bilVttKc
de mérité.
Le ivifï- sièclefut mdiflëstérile; on y trouveles écritsd'EïniïSCtftiï'z^
et cVlîsifjF.r*.
Le premierécr'ivit.untraité nionuménlaisur lâ.Gftbbalespéculative,le ShéhiOlâtn .
(le KômEternelHle sécottdfut le pèredola critiqueCabbalistique
moderne,par sofi
étudesur le Zôltaf. -,......
Hàsidisme,>—
La véritableContinuation
de la Cabbalese trouvechezlesllnsidim.
11Aété dômônti'êqtiela CabbaleLitrlftWqilë
est qiieltfitè
chosede plusqniuhfriable
Jeude lettres, mais d'autres formésdu Hasidfsmereprésententlé point culminant
dtitant systématisé,du bavardairèdéraisonnant.Lesattaquésd'Eliede Wilhacontre,
le Hftsidismc
curentpotirrésultat de détournerAla foisdu llasidismeet de la Cab»
baie; SôiiécoleproduisitdesTalmudistes
et non desCabbalistes.
GHtiqUe
dé ta Çabbalè.
— L'étudecritiquede la Cabbale,commencée
par IÎMDEN,
fut reprisevers le milieudtijxix' sièclepar un groupede savants,asseznohibretix,
parmilesquelsil suffirade citer AdolpheFranck,M.-H.LAndatier,
fî. Jo?l,Jclliliek,
StëlKschneider,
tgnntzStern, et SalomonMunit.Il reste cependantbien des obscu»
ritesqui rieserotitéclaircies
que quandon connaîtrabienle gnosticisme
sous^ses
dlf-
érenlcsformes. '..'..'
LUCabbale
danslemondechrttfen.•-• Le premierchrétienqui fit preuvede quelquej
connaissance
dolà Cabbale,fut HAVMÔND
LUI.LF,
(1225-1315),
te docteurilluminé
; là |
Cabbalelui fourhitdês*matértau\pourson-AraMagna,au moyenduquelIIespérait
faireUnerévolution.datisles méthodesde la recherche
Scientllique.
Cette innovation
«créduisaitau mysticisme
des lettreset dés nombresdans ses diversesvariétés.L'U
dcntltéentre Dieuet la Mature,doctrinequi est indiquéedans sesoeuvres,-
mqritte
qu'il subit aussil'Influence
dola Cabbalespéculative.Maisce fut surtout Pic DELA
MiRANhoLÈ
(1403-1,494)
qui introduisitla Cabbalcdansle mondechrétien.La Cab-
baleest pour lui la sommedes doctrinesreligieuses
révélées
desJuifs, qui ne furent
pointécrites,maistransmisesoralement,Sur la demanded'Esdras,ellesauraientété
misespar écrit,afinde n'être pointlperdues'(Cf.
II ÊMrai,XIV, 15). Naturellement,
Pic de la Mirandole
croit que la Cabbalecontient,
touteslesïdoctrinesdu Christianis-
me,si bien qu'on peut s'en servir «pour réfuter lesJuiTspar leurs propreslivres»
(Dehom-.
dignilate,
p. '.129
sq.). Il fit doncun grandusagede la Cabbaledanssaphilo-
sophie,ou plutôtsa philosophie
est du néoplatonisme
cabbalistique
sotisun vêtement
chrétien.Matsprâce à RÉUCHLIN
(1155-1522),
la Cabbalecontribuabeaucoupn la
fermentationreligieuse
qui aboutit à la Réforme.
L'aversioncontre la scolastique,aversiondevenuetrès forte dans l'Allemagne,
trouva une aidepositivedans la Cabbale,car les ennemisde la scolastiqueavaient
un autre systèmeà lui opposer.Le mysticismeespéraitaussiconsolider
sa-position
ailnioyendelaCabbale
etsortirdeslimitesotiil avaitétéentériné
parledogme.
Reuch'
lin, le premierreprésentantimportantde ce mouvementen Allemagne,
fit une dis-
tinction entré lés doctrinescabbftlistiques,
l'art cabbalistique,et la perceptioncab-
balistique.La doctrinecentralede la Cabbaleavait, selonlui, pourobjet, le Messie
',
la doctrine cabbalistiqueet l'art cabbalistiquetiraient leur origineimmédiate.
de
l'illuminationdivine.Grâceil fcettelumière,l'hommedevientcapablede pénétrerle
contenude la doctrineen interprétantsymboliquement
leslettres,lesmotn,les"phr&-
sesde l'Ecriture: UtCabbaleest la théologiesymbolique.
Quiconque
Veutdevenirun
DE PEETEIVS-BAERT60EN 485
adepte daus l'art, cabbalistique et pénétrer ainsi les secrets de laCabbale, doit possé-
der l'Illumination et l'inspiration divines. Le Cabbaliste doit commencer par purifier
son àmè de tout péché, et régler sa vie conformémentaux préceptes dé la morale.
Tout le système philosophiquede Rouehlin.^sa doctrine sur Dieu»sur la connais-
sance, etc., sont entièrement cabbalistiques ; il en convient franchement. Le contem-
porain de Reuchlln, Hfiiffiï CÔUKÉILLE
AGRIPPA
dé NETTKSHÉIM
(1487-1535),
pro-
fessela mèttiëdoctrine, à cela près qu'il porte de préférence Sonattention sur le côté
pratique de là Cabbalo.S—la magie, — qu'il tâche^dë développeret d'éclaircir. Dans
ëôh principalouvrage,De OccultaPhitosophia,Paris, 1528,il traite surtout de là science
dé Dieu, des Sefirot (tout à fait dans le seftsdes Cabbalistes)et dés trois mondes. La
division de l'univers en trois monde : 1° celui des^éléments; 2° ie monde céleste ! 3*
le monde intelligible, est une création d'ÀORippA,mais il lui donne une forme cab-
balistique, la dessine sur un modèle cabbalistique s*c*estaussi par la Càbbalè qu'il
teilte d'expliquer la magie. Ces trois mondes sont intimement liés entre ettx ; lé pre-
mier agit mêmë^surje monde Inférieur,.qui reçoit aussi l'influence du monde .inter-
médiaire. ., ...
Il faut mentionner aussi^FrancescoZORZI
(1460-1540),dont la théosophie est cab-
balistique, et qui, dans le Candis de Harmonia Mundi, parle des «Hébreux ».Sftdoc-
trine de l'Ame triple est^caractéristique ; il emploie même les mots hébreux .Nefesh,
Ritwh, Neshamah. On^trouvela philosophienaturelle combinéeavec la Cabbale chré-
tienne dans les oeuvresde FAhACELsF<
(1493*1514),de Jérôme CAUDAN
(1501-1576),
..de J.-B. VANHELMONT
(1577-1644),de Robert FLUDD
(1574-1637).La science natu-
relle était à peine débarrassée de ses lances j la période critif|ue ne pouvait être Iran- ;
chie d'un bond ; 11fallait passer par toutes les phases intermédiaires. Elle n'était point
encorearrivée à l'Indépendance; tenant encoreà des principesspéculatifs,elle chercha
un soutien dans la Cabbale. Parmi les représentants de ce syncrétisme particulier, il
faut remarquer particulièrement Fludd, il cause do sa connaissance approfondie de
la Cabbale. Presque toutes, ses idées métaphysiques se retrouvent dans la Cabbale
Lurianlquc : cela s'explique par ses relations avec les Cabbnlistesjuifs pendant se»
nombreux voyages en Allemagne,en France et en Italie.
Les idées cabbalisttques continuèrent à exercer leur influence,même après que la
Réforme eut séparé de Rome une partie du monde chrétien. On peut rclrouver.bon
nombre de conceptions dérivées de la Cabbale dans la dogmatique protestante, telle,
que l'enseignèrent ses premiers'docteurs, Luther et Mélanchthoh.Cela's'applique en-
core mieux aux mystiques allemands, Valentin WEKÎEL
(1533-158.8)-et
Jacpb. BOEHME
(15751624). Des idées cabbalisttques, qui cependant ne provenaient pas directement
de la littérature cabbalistique, influencèrent si profondémentcette période, que même'
des hommes d'une culture très bornée, comme Jacob Bw.rtME,
ne purent échapper à
cette action. A côté de ces penseurs chrétiens qui adoptèrent les doctrines de la Cab'
baie et voulurent les accommoder a leur manière, Joseph DE VOISIN(1610-1685),:
Athanase KmriiF.R(1002-1681),
et Christian KNORR,
baron de RoSENRorH,
tentèrent
de répandre là Cabbale pàrnii les chrétiens, en traduisant des ouvrages cabb'aiisti-
qites qu'ils regardaient Commedes monuments de la sagesseantique, Le plus granit
nombre d'entre eux étaient hantés de51'idée absurde que la Cabhale contenait des
preuves du Christianisme, Dans les temps modernes, les savants chrétiens ont-peu
fait pour l'étude scientilique de.la littérature cab.baiistlquc,et on-ne .peut guère.citer
que MonToa, KLEUKEH,
et TIIOIUK,encore leur rouvre critique lalssc-t-elle-beau-
coup a désirer.
805. MetamorpUosis planetarùm, etc; (auct.)Joh. DE MONTE-
SNYDERS. — Francof'urti, 1684 ; ih-12.
[La Métamorphosedes planètes, etc., par Jcnn DEMONTE-SNVPFRS.;
... ,.,...., .,:
456 BIBLIOGRAPHIE
Le Manuelbibliographique
desSciences
psychiques
et occultes
de M.AlbertI.. CAIL-
IETnousdonneletitre completde cet ouvrageainsiqued'un autredumême-auteur
:
1° TomeIII, p. 128,art. 1690:
JOHANNES
DEMONTE-SNYDER*
: Metamorphosis
planetarum,
das ist: einewunder-
bareVerenderung
derPfanetenund metallisclien
Gcslalen
in il[rerstesWesen,
mil b'r.y-
ge/iiglem
Procesz
undnntdecckung
derdreyenSchliissel,
m zu ^rlangungderdreyFrin-
cipià gehoerig,
und wiedas Vnioersale
Generalissimum
zu erjamjen,in nielenOrlern
dièsesÈizchletnx
beschrieben.
anfelzo
wiederum
zum .Druck
beforderi
durchA. Gottlob
B.
(Berlin)(c'est-à-dire
: Métamorphose
des Planètes,ou admirablechangementdes
Planèteset desformesmétalliques,
llirc Geslallen
au lieude Geslalen)
à laquelleona
ajouté le procédéet la découvertedestroisclefs,qui serventà obtenirlestroisprin-
cipes,et ot: l'on montrela manièred'obtenir l'Universeltrès général; (tout cela)
décrit en beaucoupd'endroitsde ce petit livre, ouvragepréparépour être imprimé
de nouveaupar A. GottlobR., Francfortet Leipzig,
chezTobiasOErling,
1684,in-8",
de 132pp.avec1 planche.
Réimpression,
mêmesvilles,mêmeimprimeur,1700,in-8".
Cet.ouvrageavait d'abordparuen latin : à Amsterdam,
chezJ. Jansson,in-12.
. 2°Du mêmeauteur(CAILLET,
t. III, p. 128,article 7689):
Tractatusde MedicinaUniversali,
das ist: vonder Universal-Medicin,
u>ie
nemlich
dieselbe
in denendreyen.
Reichen
der Minerallen,
Animalien
und Vegetabtlien
zu finden
unddaràus zwvege
zu bringen,durchein besonders
Vnivcrsal-Menslruum,
welches
auf-
fund xuschliesien,
und iedesmeiallinMaleriamPrimam...mit einemKurtzenGriind-
lichenErkloerung
auchl>ey
gefùgten
spagqrischen
Grundregeln
manstriret
durchA.GOTT-
LOB
B. (lïerlig),c'est-à-dire: Traitéde la Médecine
universelle,
ou du remèdeuniver-
sel,commenton peut le trouverdanslestrois règnesminéral,animal,et végétal,et
l'en tirerau moyend'un dissolvantuniversel
et...commentonpeuttirerde tout métal
sa matièrepremière,...
avecune courte,maisfondamentale
explicationdes principes
spagyriques,
éclaircipar A. GottlobB., Francfortet Leipzig,
chszThom.Math.Hu'lz,
1678,in-8"de 176pp.
LesRégiesSpatiyriques
ont untitre séparé: ellescommencent
à la page139.
Autreédition: Francfort.et Leipzig.j'.-P. Kraus,in-8".
Le titre du premierouvrageest rapportéavecquelquesvariantesimportantespar
LENGLET
nu FWESNOV,
t. III, p. 238,nj'561: Metamorphosis
planetarum,
sineMetal-
lorum,in-8",Amsterdam,
1663.
Lesecondouvrageestdemêmedonné,(Id.,ibid.,p. 238,n"511)enlatin :
Tractatusde Medicinauniversali,
ex tribusgeneribus
extrada,per uninersale
Mens-
truâm, in-8°,Franoofnrti,1678,et LengletajouteIciquecet ouvrageest écriten alle-
mand.
La Metamorphosis
planetarum
se trouveaussimentionnée
dans ROSENTHAL,.
p. 43,
n° 605,sourletitre que donneM.Caillot,
maisun peuabrégé,et aveclesmêmesIndl.
cationsdédate et dolieud'impression.
806. Sacrorum bibliorum Vulgatse editionis concordantiae etc.
Fr. LUGA.— Colonise Agripp., 1684 ; in-8°i
(Concordances
desLivressaintsselonl'éditiondela Vulgate,
par Fr,LUCA.]
DE PEETERS-BAERTSOEN 457
807. Historia délia sacra religione et illustrissima Militia di
S. Giovanni Gierosoliraitano, di jGiacomo Bosio. — Napoli, 1684 ;
3 vol. in-fclio, fig.
|Histoire de la sainte reliaion et de la très illustre milice de Saint-Jean-de-.TérUsa-
lem, par Jacques Bosio.]
Sur J. Rosio et sa contribution à l'histoire de l'Ordre de Saint-Jean-de-Jêrusalem,
voir la notice du n* 153.
Voir aussi les notices des n?,'560 et 621.
GR/ESSE
(Trésor des Livres rares), t. II, r-. ^00, nous indique un autre ouvrage de
Glac. Bosio, la Trionfante Croce, Rome, 1010, in-f", dont il a été fait une traduction
latine avec figures sur bois, Anvers, 10(7, in-f».
808. Nothwendiger TJnterricht vom Goldmachen.denen Bucina-
toribus oder sich so nennenden Foederatis hermeticis auf ihre drey
Epistelen zur freundliphen Nachricht, von Wilh. Freyherr VON
SCHROEDER. — Leipzig, 1684 ; in-12.
rinstruction nécessaire sur (l'art) de faire de l'or, (adressée) aux Sonneurs de trom-
pette, ou aux Fédérés hermétiques, comme ils se doivent (encore) nommer, à titre
d'amical avertissement à propos dp leurs épitres, par Guillaume, Chevalier DÉSCHROE-
DER.
|
KLOSS,n° 2631, d'après qui cet ouvrage se trouve encore'dans le Theatrum Chy-
mi-um en allemand de ROTHSCÎIOLT?,
première'partie, p. 219 et suiv.
Les trois épitres auxquelles il est fait allusion sont les trois Lettresrésonnantes qu
ont fait respectivement l'objet des n0' 610, 764 et 782.
M. Albert L. CAILLET,
dans son Manuel bibliographique des Sciences psychl'tues e
Occultes(t. III, p. 500, article 10020), donne des indications exactement semblables à
celles de Peeters et de Kloss. Ajoutons seulement, d'après lui, que le DeutschesTliea-
rum Cltcmicumde ROTSHCHOL
rz a paru en 1728,et que la première partie est le tome 1*'.
809.Histoire des Juifs, par Flavius JOSEPH, traduite par D'AN-
DILI Y. — Bruxelles, 1684 ; 5 vol. in-12, fig.
Voir ci-dessus n»787, et sur FI. Josôphe, la notice du n" 38 et celle des n" 242 et 245.
La source la plus récente «pienous connaissions sur Josèphc et ses écrits est l'article
que lui consacre la Jewish Cyclopedia(New-York, 1904, t. Vil. p. 274) ; c'est à elle
(pie nous emprunterons les éléments principaux de cette notice.
JOSFPHE(Joseplms Flavius) se vantait d'appartenir a la famille royale des Hasmo-
nêens (Vita, ? 1). Son aïeul était Simon le Bègue. Dès son enfancc.'il se distingua par
sa bonne mémoire et sa facilité à apprendre. 11passa par les écoles des Pharisiens, des
Sadducéens, et des Fssénicns, et vécut trois ans au désert avec un certain Banos. A
l'âge de dix-neuf ans, il embrassa définitivement le parti des Pharisiens (Ibid, $ 2).
Dans sa vingt-sixième année, il eut l'occasion de faire un voyage a Rome, pour dé-
fendre les intérêts de quelques prêtres, qui y avaient été envoyés par le procurateur
Félix. Il y obtint la faveur de l'Impératrice Poppée, femme de Néron.
Bientôt après son retour, éclata la guerre des Juifs, Le sanhédrin lui confia la dé-
458 BÎBLÎO&RAPHIjE
féttsede IâiGaliléëi
maisoBne sait-cequiluivalut cetteCharge
Importante.Il dit dans
sonautobiographiequ'il avait.pour missionde tenir le pays tranquilleet soumisaux
flomâihs,parcequ'unepartie seule"déla populations'était révoltée.C'estUneinexac-
titude Volontaire,
car laGaliléeentièrevoulaitla guerre.Il était accompagna
de/dëUÏ
hommessavantsdansla Loi; Joazar.etJuda, quele sanhédrinavait,-enréalité,'char-
gésdé ïôurVôllloï.'îr se débarrassad'eux étiles fôreùntà;regagnerJèrujalêni,iijui9
"iliôrganisa,l'administration
de la province: il-y.établit un sahhéjîrirt"cîé;70
membres;'
pBUf
j-totas'-1^^l|at^r:^^t^':,i£U^^Àqdei<dté..un«£gnsâil<de
7«-notables,
institution;
qui, par la suite,fut étendueà toute la Palestine
'sous-Ietitre des «Sept meilleursde.
laville».>I1
maintintUnejdiscipline
rigoureuseparmilestroupes,qui comptaienten-
vironlOO/OÛO^fantassins
et 5.Ô0Ô-
cavaliers; il S'éntO'ara'd'uttè
garde dé 500hômâies,
fortifiavétappfRvlsloimâ
les principalesplaces.. ' <
.„.-.M6fl»qu'il.
suivit,exactement'lespréceptes-dela Loi,il fut accuséde trahisonpar
les Zêlotes,
et surtout par Jean de.Gisçala.JVÇais
les açte3qu'on lui intputait étaient
plutôtde natureà lui fairehonneur: desjeunesgensavaientvoléla caissed'un gou-
verneurdu roi HérodeAgrippa,^etJosèphela leur avait reprisedans l'intentionde
la rendreau roi. Jèah de Giscâlàet Jésu de Zapphaexcitèrentle peuple,firentpasser
Josèphepour un tràttrë,1
et'11faillitpérir dansune émeuteâ Târichea.Mais'Josèphe,
qul<
sembléaVôly
été Unhomme pleinde sang-froidet do ressources,sut persuader
aux gens de Tarichea-qu'il.'
destinait l'argent à la reconstructiondes fortlf(cations
1.
Puis, ce furent les gensde Tibériadequi cernèrentsa maisonpour y'mettre le fëu.
Il y attira leschefsde là'bande,les fit fouetterrudementet lesrelâchai la bandeSe
dispersa.EnfinJean de Giscaîaserendit à Tibériadepourtuer Josèphe,"
maiscelui-ci
s'enfuità Taricljèa,dont les habitantslui étaient si dévoués,qu'ils menacèrentdé"le
défendrelesarmesà la main.
Jcaii prit alors le parti d'accuserJosèphedevant le sanhédrinde Jérusalem.Lesj
principaux-membresde l'àssembléeicroyant.Josèphe coupable,envoyèrentquatrei
desleurs à la tête de-2.500hommespour lui 0ter son.commandement.
Josèphepréi
'
tendit s'être occupédes préparatifsde la guerre»et refusa de recevoirles envoyés.
Ceux-ciordonnèrentun jour de jeuneet de prière.à Tibériade,maisJosèrthefondit-.,
sur eux à la tête de Ses-gardes,
et,qucl,ques\jourB
après,desmessagers
lui'apportèrent
de Jérusalemune.lettre par laquellele Sanhédrinle confirmaitdin-, son emploi.Il
put alorsrenvoyerau Sanhédrinles premiersdélégués
enchaînés,et il oblige4lesgens-
dé.Tibériade)
révoltéscontrelui,.à reconnaîtreson autorité,ce qu'ilsne firenttoute-
foisque quandil leseut prisdansuneembuscade.
La villede Sepphorls
demandaet obtintunegarnisonromainepourla gardercontre
lesJuifsrévoltés; josèphefut obligédebattre en retraitesansavoirpu empêcher
cette
garnison d'arriver.La garnisonenvoyéepar CcstlUs
Gallusfit bientôt une sortie,oti
Josèphefut battu. Il fut plusheureuxquelquesjoursaprès: il défit Sylla,comman-
dant des-troupes
d'ttêrode Agrippa,etJl l'obligea-
à repasserleJourdain.
La grandeguerrejuive commençaau printempsde 67, dès l'arrivéede Titus. Jo-
sèpheétait campéprèsdu villagede Garls,à peu de distancede Sepphorls,mais il
dut seretirer sur Tibériade,parce
qu'unepartie de seshommesavaient fui à l'appro-
che des Romains,il envoyademanderà Jérusalems'il devait traiter avec Vespaslen
dansle,casouil recevraitl'ordrede combattre; 11
lui fallaitdesrenforts.LeSanhédrin
ne pouvaitleslui envoyer»
et Josèphese retira à Jotopata, en mai 67.Le lendemain,
VcspaSien
cernaitla place.Josèpheeut recoursn toutessortesde stratagèmes; lesdé-
tenseursfirent des prodigesde bravoure,maisaprès 47 jours de siège,la forteresse
fut prised'assautefrasée (juillet67).Josèphetrouvaun asiledans uneciterneofi11.
y
avait déjà 40 soldatsjuifs. Leur retraite fut découverte; Josèpheavait reçu l'avis
qu'il aurait la vie sauve,grâce h l'interventiond'un ami, un certain Nicanor,mais
11
dut avoirrecourshla rusepouréchapperà sosproprescompagnons
: il leurpersuada
de se tuer lesuns les autre?,aprèsavoirtiré au sort ; 11
s'arrangeapour que sontour
DE PEËTKRS-BAERTSOEN 456
tfthfc
lç dernier»«tïii Serëiidlt>U^ Romains.avec le compagnon qu'il devait tuer.'Tel,est •
du nibifis son récit» (Gttéfte Judi, ill» c. 8.) Arnènèjdevaiit Vespâslcn»Josèp.hë31ut,afti*,.
...
rofe:4U'ÎL'pôssédàitJé|d<inXdeJprophétie, lui prédït,^én~eànséquenceiiqu'illdeyi|ndifait
empereur, et que2sori2.filsjTitusMuiSuccéderait. TouteS.pes;prop^hétiës-/pnt,été^écritéS
par Jôséphëjôhgtemps après léur~accomplissement. Depuis ,çette,;éf)ogu.ê, le. rôle, dé
J6ïêp~hën'est guère hohofable, et ses actesrëSsëmbiertt.beaùcpup à çëûx d'un'traitfé.,
JôSéphèilâttrânchl par Vespasien, se confôcmajà la coutuniei,en,prenant le nçm.de .
farnlilé de son libérateur» Flavius. -.:'...-'."- :. --.. -.„
(JUaridVeSpasien devint! empereur, Josèphe l'aeçpihpagna à Aleiândrie.^ A^épQquê ...'
rm il était-encore captif, il épousa, par I'o^drëde Vespàsién, une captivé juive de'Césa*
fée qutle quitta dès son arrivée.à AI3xandriei-Ilsemblé,"toutefoisqi(ë josèphe était déj&
màfié, mais que sa femme, ainsi quç.toute,son.aristôç.ratiquô parenté»*^ait-restée.ien-
fèrméè dans Jérusalem. Jjbsèphe revint en Palestine, fâisai)t partie dé là sutodëvTitttss-
(Vilâ, 75» et Contre Âmon, 1,-9),Pendant le Siège*11.fut contraint, au péjrliïde sa Vie»-
d'êxhortér les assiérfésa sesrendre. Les Juif s..Voulaientle prendre et lep^ntr, lés Ro-
mains, chaque fois qu'ils étaient battus» l'accusaient de leur côté, jhi^is TitUS,në.tenait ...
aitcun compte dejces accusations^ Après -la prise de là ville,.Titus l'autorisa .à se faire
la part qu'il voudrait, et Josèphe prit quelques livres sacrés ,et deniattdà la liberté,
d'un certain nombre degpersonnes ; il Sauva 190 femmes vet,,enfantS qui avaient été
enfermés dans le Sanctuaire.; il demanda la grâce dé trois hommes déjà ntjs.en croix >
et l'Un deux «-evintà la Vie, grâce à dos soins assidus. Comme une garnison romaine,
était établie sur l'un des domaines,que Josèphe possédait à la campagne,, Titus lui
"
, eh donna Un autre. Josèphe revînt à Rome avec Titus,'et y fut comblé d'honneursf.,
Vespasien le fit citoyen romain et le pensionna. Il reçut aussi un beau domaine, en
Judée s tous ces bienfaits lui permirent de.se.livrer à la composition de ses écrits. De
temps à autre, ses-coreligionnaires l'accusèrent. Ainsi, un certain. Jonathan, qui avait
poussé à la révolte des Juifs dans l';le dé Chypre, prétendit avoir reçu de lui des,armes
et de l'argent. Vespasien refusa d'y croire. Plus tard, l'empereur Domitien punit d'au-
tres calomniateurs de Josèphe et exempta d'impôts lu domaine,de celui-ci, Josèphe
fut aussi favorisé de l'impératrice Domitia.
Lu femme que Josèphe avait éppuséoà Alexandrie (sans doute une autre que la pri*
sonnière juive) lul_donna trois fils, dont^un seulsurvêcut. H divorva avec elle pour ....
épouser une Juiye^de Crète,, dont il eut dcliy fils, Justus et Simopides. L'aUtotlogra- _
phie de.Tosô.phî fut écrite après la mort d'Agrippa II, c'est-al-dire vers VariJOn. Eu-
SÈRK(fi. ECi., III, 9)et SAfNrJiinoMR (De l'iris W.itslribus,S ji) prétendent qu'Une .
statuéi lui fut élevée il Rome ai>rèssa mort. ...
les ouvrages de Josèphe ont de l'importance, non seulement comme oeuvres histo-
riques, mais encore comme apologies en faveur du Judaïsme. Citons d'abord i
I. La Guerre des Jui/s, en.7 livres i cotte division en 7 livres est celle,de Josèphe lui»
mètre; Porphyre connaît aussi cette division (De Abstinentia, IV, 11), Elle débute
par une longue introduction, qui contient l'histoire des Juifs depuis Àntiochus Fpi-
phane j Josèphe l'écrivit d'abord en langue araméenne, pour qu'elle, put être lue des
Jitirs do la Parthic, de la Babylonio, do l'Adiabène, de l'Arabie, etc. ;Plus tard, il.se
décida à la traduire ou à la récrire en grec, et pour cela, il se fit aider, parce que le grec,
ne lui était pas familier, Peut-être l'orlginnl araméen, écrit pour les Juifs, .et aujoiir;-
d'hui perdu, était-il plus défavorable aux TComnips
que In traduction prrcoque,
Josèphe dit avoir écrit par souci de la vérité historique qui était altérée par. des
récits contradiutoircsi.tendant a flatter les Itomains ou à rabaisser ie,sJuifs, bjon.qu'il
se montre lui-même partial en laveur des Romains il se vante. néanmoins de son
exactitude ; il ne manque aucune occasion d'en faire parade ; il écrit, dit-il,,tantôt
commo témoin oculaire, tantôt d'après los écrits de témoins oculaires: il avait dé'a
pris di's notes pendant lç siège de. Jérusalem. Vcs]:n.sien,
et Titus, auxquels, l'ouvrage
tut soumis, en louèrent l'exactitude, et ce dernier écrivit même sur le manuscrit que
460 BIBLIOGRAPHIE
l'ouvrageméritaitd'être publié; le roi AgrippaII n'écrivitpa^moinsde !'.2lettres
pourattester le mêmesoin; lesparentsd'Agrippaoufirentle'mêmeéloge.Sonrival,
Juste,de Tihériad';,n'écrivitl'histoire
.dela guerrequeVingtansplustard,tandisque
Josèphelefitaussitôfqu'ellefutterminée. •
Sil'ouvrage,
fut présentéà Vespasien,
il dut être term'Stû
avant ra-iuéç'7Si.
les der-
niersévénements
mentionnés
datentde l'annîe 73.Cerécitdut être mêmeécritavant
75,carJosèphe.parle
du Templede la Paixcommeétait déjàachevé.1!fautaimettre
un,intervallede quelquesannéesentrela fin.totale de la «lierreet la composition
fi-
nale,car danscet intervallese placentcertainement
d'autresouvragesparussur cette
g-içire.ainsi que l'indiqueJosèphelui-même
dans la fîtièrre.
Judaïqueet dans les.4;Î-
tltiultes.
JudaïifieslPourlesIncidents
dela auerreelle-même,
il faut admettre qu'illes
connaissait
exactement,
:'il'exceptiondeceux
quiavaienteulieudansl'enceinte
mêmede
I»»
citébloquéede toutesparts.Pourlesincidentsextérieurs
du siège,i!a'certainement
fait usage.des
Mémoires
de Vespasien.
Sui.i-ici-:
S6\i:v.F.
(C.hmn.,
II, SOidilqueleTem-
ple;fut brûlésur l'ordreexprèsde Titus: Josèphedit queTitus fit tout sonpossible
pourempêchercette destruction.
II. Lis Antiquitésdes.Juifs.Cet ouvrage est ioplusimportantde ceuxde Jo-
sèphe,et pour les êrudits juifs,il est un des plusimportantsde l'antiquité.11com-
prendvingtlivres,et M'est
disposé
de manière
à être placéa côtédel'HistoireRomaine
clcDenysd'HALYCARNA.ssE,"îqul
est aussien vingt livres.II l'écrivitla 13"annéedu
règnede Domitien(année9'i),et alorsqu'il avait 56ahs. L'ouvragecommence
à la
création.dumondeet s'achèveen66aprèsJ. C, illà datéohéclatelarévoltedesJuifs.
Danscette oeuvreimmense,chaquelivreest précédépar une introductionspéciale
qui enestun sommaire,
maiscesrésumés
nesontpeut-êtrepasde l'auteur.
III. Autobiographie.
II y dit fortpeudechosede sonenfanceet de sa jeunesse.Il y
parlesurtout de ce qu'il fit commegouverneur
de la Galilée,
et il écrivitcet ouvrage
surtout parce que Juste de.Tibériadel'avait accuséd'être l'instigateurde'la révolte
de la Galilée.Dèsledébut,IIsereprésentecommepartisandes Romains,et dèslors
commeun traître à la causenationale.Par la même,il donneun démentiformelà ce
qu'il a dit lui-même
dansla Guerre
desJuifs,qui mériteplusde créance.Aen croire
la conclusion
des Antiquités,
l'Autobiographie
ne Seraitque leur appendice,et ïiv-
«ifenn
{HM.Ecch,III, 10)oncitsun passage
quilui-confirmerait
cecaractère.
IV. ContreApion,ou l'Epoquedegrandeur
du peupleJuif. Cetouvragea pourbut
de réfuterles accusationsqui étaientrépanduesdèscette époquecbntrelesJuifs,et
c'estune apologie quin'a pas perdutoute valeurde nosjours.L'auteury prendà
tâchede prouverl'anciennetédu peuplejuif: le véritabletitre était sur l'Ancienneté
desJuifs prouvée
contre
les Grecs.C'estsaintJérômequi a trouvé le premiercet ou-
vragenvecsontitre moderne
Contre
Apion.Cetouvrageesten deuxlivressilsne sont
complets
quedanslatraductionlatine.I!estdédiéh Epaphrodlte; il y avaitunaffran-
chidecenomqui futsecrétaire
de Néron,et un autre Epaphrodlte,
quiétait grammai-
rien,c'est-a-direun philologue
antiquaire.
Lesécritsde Josèpheperdirentde leurimportancepourlesJuifs eux-mêmes
pen-
dant lesgénérations
quisuivirentsamort,et onne trouvealorsquede raresmentions
de sapersonneet desoncouvre.
Il n'est pointprouvéquelepersonnage
nomméJoseph
ha Kohendans Hallali,IV,11,et ailleurs
(dansVHistoire
desqnatres
sagesquiserendent
b Romepourvoirunphilosophe)
soitl'historienJosèphe.Mois
au xf siècle,onluisubs-
titua un pseudo-Josèphe,
dit Josephle Gorionlde.
IsaacAbrabanol
accusel'historien
d'avoiraltérélesrécitsde la Rible,afinde flatterlesRomains,et, chezlesJul's, Aza-
ria dei Rossi(1515-1580)
fut le premiera reconnaîtrela valeurhistoriqueet exégéti-
que de Josèphe.
Josèphetrouvabeaucoup
plusde faveurauprèsdeschrétiens,et l'on peutmêmedire
quecesont euxqui ont sauvésesouvrages
de la destruction-
Pour eux,il fut,.un peu
DE PEETERS-BAERTSOEN 461
comme Philon, une sorte de Père de l'Eglise. Ils attachèrent de l'importance à ses
écrits à raison des indications, courtes et rares, il est vrai, qu'il donne dans ses Anti-
quités sur quelques personnages du Nouveau-Testament : il mentionne Jean-Baptiste,
Jacques, frères de Jésus, et Jésus lui-même (Anliq. XVIII, 3, § 3). L'auteur de la notice
que nous résumons dit, il est vrai, que ce dernier passage ne peut avoir été écrit par
Josèphe, au. moins sous la forme ofi nous le trouvons. EUSÈBE (Hist. Eccl., livre III,
S 2) regarde Josèphe comme un des hommes les plus savants de son temps, et saint
Jérôme le nomme le Tite-Live Grec (Èp, XXII, ad Enslochium). Les Chroniqueurs by-
zantins lui font de nombreux emprunts : ses Antiquités ont passé dans d'autres ou-
vrages, tels que celui d'Hégésippe. Il était vain et assez égoïste, mais il lutta brave-
ment,- 11travailla beaucoup à justifier son peuple, et il ne mérite pas les condamna-
tions sévères qu'ont prononcées contre lui Salvndor et Gra?l7.
EDITIONS
HTTRADUCTIONS.
Josèphe a été connu en Occident surtout grâce aune tra-
duction latine de ses oeuvres (moins l'Autobiographie) et par une rédaction libre dé
la Guerre des Juifs. SAINTJÉRÔME(lettre 7i ad Lucinium) dit qu'il n'a pu venir à
bout de la tâche difficile d'une traduction, mais que c'était là Un travail dont la né-
cessité était généralement reconnue.
CASSIODORF.
(De Institutione Divinarum I.iterarum, ch. XVII) demandait qu'on fit
une traduction des Antiquités et du livre Contre Apion, mais il est certain (pic, dès ^e
4<siècle, il existait une traduction communément attribuée à Rufin. Une traduction
libre faite sous le nom de HEGESIPPUS
ou EGF.OSIPPUS,
comprend 7 livres de la Guerre
des Juifs, réduits au nombre de 5 ; on y trouve la preuve que c'était l'oeuvre d'un chré-
tien ; il y a inséré des matériaux étrangers, Comme l'histoire de Simon de Magicien
(livre III, 2), mais surtout des indications géographiques. Snm doute, il avait fait le
pèlerinage do Palestine. La première édition d'Hégésippe parut à Paris en 1510, et
l'ouvrage n été souvent réimprimé. La meilleure édition est celle de Web'er et César,
Marburg, 1861. Une traduction latine, correcte parut pour la première fois à Àugsbourg
en L170.La meilleure édition do cette traduction est celle,de Bâle, 1524.Une édition cri-
tique du texte du manuscrit dit Vclin Latinus n'existe que pour les deux livres du
traité Conire Apion ; elle est de C. BDVSEN,
et a paru dans le Corpus Scriplorum Ecciè-
siaslicorum Latinorum, t. XXXVII, Vienne, 1898. Boysen a remorqué que le traduc-
teur n'a pas toujours saisi le sens do Josèphe, ou ne l'a pas toujours bien rendu, qu'il
n'a pas toujours compris les mots grecs, d'un sens difficile.
Le manuscrit Pesdiila de l'Ambroslenne de Milan contient une traduction syriaque
du 0' livre de la Guerredes Juif* ; il y est appelé le 5»Livre des Macchabées. Le com-
mencement en a été publié par CÉIUANI
en 1871; le texte complet (reproduction pho-
tographique) a été pu')lié par lui à Milan en 1876-1883,puis avec une traduction alle-
mande par H. Kottelt, Berlin, 1890.
A raison du caractère apologétique du livre Contre Apion, il en existe une traduc-
tion hébraïque, imprimée avec le Yuhasin d'AmiAHAM
ZACUTO
(Constantihople, 1566-
Londres, 1857), et aussi séparément, sous le titre de Kadmut-ha-Yehudim (Lyck, 1858).
Cette traduction a été faite par Abraham Zacuto, mais elle n été ajoutée au Yuhasin
par son premier éditeur, Samuel Shullana. Cette traduction est fort libre ; des phrase
entières sont omises ; elle a été faite sans doute au moyen de la traduction latine.
D'autres traductions laines de In plupart dos oeuvres de Josèphe font partie d»
éditions données par Hudson, Havcrcnmp, Oberthûr et Dindorf. Une traduction alle-
mande faite s.ir le.latin a paru à Strasbourg en 1531, e'est-a-dire même avant les pre-
mières.éditions du texte grec ; elle fut plus tard revue djaprès le grec (Ibid; 1561). Il
faut aussi mentionner les traductions allemandes de toutes les oeuvres, par Orr (Zu-
rich, 1735-36); COTTA
(Tubingue, 1736) ; C. R. DEMME
(7«édition, Philadelphie, 1S68-
69) ; — la traduction des Antiquités, par K. MARTIN
(Cologne,1852-53,2«et 3' éditions
revues par Kaulen), par CLEMENTZ
(Halle, 1900).
Les traductions allemandes faites par des Juifs sont celles des livres XI et XII des
462 BIBLIOGRAPHIE
Antiquités,
-parHORSCHETZKY
(Prague,-1826)i livre XIII par le même(Grôss-Ka-
' nisza,1843); Fie,par M.J- (Jost) ; le traité Coufre
Apionpar le mêmedansla Biblio-
thèque
desQuteurs
grecset romainsqui ont écritsur desJuifs.,Leipzig,1867.Le traité
Qonfre
Apion,résumédansle Monulsckrifl
de 1851-52,
par Z. FRANCREL,
En anglais,il fut mentlonnor
lestraductionsde la Vieet de la Guériedes Juifspar
' R. TRAILL
(éditépar J. Taylor,Londres,1802),surtout à causedçs'notéset commen-
taires dé grandevaleur";la traductiondes Gîuvrescomplètes,par WHISTON,
revisée
par SniLLETO
(3vol.Londres,
1820).
-En français,les traductionsles plus récentessont celledes «.(Éwires
iompi.tesAd
FiaviusJosèphe-.»,
par BUCHON,
Paris, 1S94; celledes Antiquités,
par JulienWBILL;
celledu traité ContreA,p\oi\par LéonBLUM,
toutes deux faites sousla directionde
M.Th, REINACH,
auteur lui-même
d'une HistoiredesJuifs. ...
Enfin,pour être aussicompletque possible,mentionnons
une,traductionhongroise
de la Guerre
desJuifs faite surle latin par V.ISTOCZI
(Budapest,
1900).
— et unetra-
ductionitaliennepar le frèreANGÎÔLINI
(Vérone,
t779, 2«édition! Rome,1792).Il y
. à aussidestraductionsen espagnol,en portugais,en hollandais,en danois,eh tchè-
queet en tusse.
L'éditionprineppsdu texte grecdes oeuvres
complètesparut à Bâle,en 1044; puis
vinrontJeséditionsde Genève»
1611et 1634; cellede.Leipzig,1691,par TTITG,
avec
de savantsprolégomènes,
L'éditionde BERNARD
(Oxford,1700), baséesur lesmanus-
. crits»restainachevée.Pendant longtemps
1,l'éditiondé HUDSON
(Cxford,1720),cor-
rigéesurlés manuscrits,:
passaaveccollea» HAVERCAMP
(Amsterdam,
1726)pourêtre
la meilleure.
Leséditionsd'OBEmniiR
(Leipzig,
1782-85)
et de RICHTER
(Ibid,1826-27)
viennentaprèscellede Havercamp; puis, il faut mentionnercellede DINÇORF
(Pa-
- ris»'.l$^5-47)
qui est encoreen usage..Cellede BEKKER'(6
vol., Leipzig,185^-56)
est
aussiappréciée.La GuerredesJuifs, corrigéed'après les manuscritspar CARDWELL,
>a paru à Oxford,en 1837*
Maistouscestravauxont été surpasséspar celui-deBENE-^
DJCTK'msE,qui a publiéen une grandeéditiontoutes lesoeuvresde Josèphe.Toutes
lois»il a coninii6
unegrandefauteen corrigeantle texte sanstenircompte-desmanus-
' Crits»
en sortequenousattendonsencoreuneéditioncritiquede notreauteur.
FABRICIUS,
dans sa Bibllolheca
Graeca(E. Harles,t. V, p. 49-56)et FiiRST
(Bibl.
Jiid.,U II, p. 127-132)
ont donnétoute la bibliographie
anciennequi se rapporte à
Josèphe. Sur l'ensemble,voir BWALP
(Geschichte,
3e éd., t. VI,"p. 700; t. VII,
pp. 89-110); -4-Nic.bi.Ai,lAleralurgeschichle,
t.' II, 553-559,Magdebourg,
1877); ^
BARWALD,
Josephusin Galllaea
(Josèpheen Galilée)en ail., Breslaii,1877; —EpE'nis
HEinr,
dans SMITH
et WACE,
Diclionaryof ChristianBiography,t. III, pp. 441-460
i
—GursCHMin,
lileineSchriften
(Opuscules,
en ail.),t. IV, 336-384,
Leipzig,1893; —
KORACB,
VcbèrdenWerlhdesJosephusals Quelle
fur die^
Rcemisùhe
Geschichte
(Surla
' valeur de Josèphecommesourcepour l'histoireromaine,en allemand),i"' partie,
Leipzig,1895; —XVACHSMIITH,
F.inlèitùng
in dasStudiiini
der AllenGeschtchie
(Intro-
ductionà l'étudede l'histoireancienne,eh allemand)',
pp. 438;449,Leipzig,1895; ^—
NIESE,
der JudïscheHistorilcer
Josephus(Josèphe,historienjuif, en ail.) dans Histo-
rtschëZeiischrifl(t. 76, pp. 193-237)
; — UNGER,
in Sitzungsberichte
der Miinchencr
Âhàdemie
(Comptesrendusdes séancesde l'Académiede Munich),1895-1897.
Çomineon le voit, Ja noticeprécédentedont les indicationssont empruntéesà une
couvred'origineet de tendancejuivestrès marquées,ne fait aucunementiondestru»
vaux*dentl'oeuvrede Josèphea été l'objet chezles chrétiens.;ainsi,parmilesnom-
breusestraductionsen languelatine et on languemodornes,oji né voit pas figuror
DE PEETERS-BAERTSOEN 463
celle qu'à donnée ARNAULD
D'ANDILLY.
Aussi, devions-nous compléter la notice do la
Jewiâh Cyelopedia, malgré son étendue. '
Résumons d'abord la Biographie MICHAUD,--t.
XXI, p. 189 ' -
Les différents ouvrages de JosÈPHE-ont été recueillis et publiés pour la première
fois en grec par Arnold Arsénius, Bâle, Stroben, 1544, in-f, édition fort rare, peu re-
cherchée malgré sa valeur. La plus estimée et celle que Sigebërt Havercamp a pu*
bliée avec la version latiue de Jean Hudson, une savante préface, des dissertations et
des notes, Amsterdam, 1726, 2 vol- gland ln-f° ; mais elle passe pour moins correcte
que celle de Hudson, Oxford,.1720, 2 vol, in-f, On fait encore beaucoup de cas dp l'é-
dition donnée par Fr. Qberthûr, Leipzig, 1782-85, 3 vol, in-8° ; elle devait être accom-
pagnée d'un commentaire et d'un index qui n'ont point "paru; on estime aussi celle
que Dindorf a publiée dans la Bibliothèque Gréco-Latinede Firmin-Didpt» 1847-1S49,
2 vol. in-8",
L'édition latine des oeuvres de Josèphe de la version de Rufin, Augsboutg, chez
Sçhuszler, 1470»in-f°, est tfès recherchée des curieux, à raison de.sa date. Louis Çen-
drata, dé Vérone, là fit réimprimer avec, des corrections, à Vérone, chez Pierre-Ma-,
fer, en 1480, in-8°. Les oeuvres de Josèphe ont été traduites çn français sur la version
latine par Guillaume Michel,.de Tours, Paris, 1.534,in-f» ; on connaît de cette édition
des exemplaires sur peau de vélin. ARNAULD
D'ANDILLY
a fait sa traduction française
sur le texte crée, Amsterdam, 1681, in-^f avec fig, ; Bruxelles, 1701-3, 5;vol, in-8° avec
fig,, jolie édition très recherchée. Mentionnons encore la traduction du P. Joachim
GILLET,Paris, 1576, 4 vol, lh-4°, qui passe pour-fidèle ; la traduction faite par BU-
CHON,
Paris, 1838»gr. in-8» pour la collection du Panthéon littéraire ; enfin la traduc-
tion faite d'après l'oeuvre d'ARNAULD
D'ANDILLY,
revue, corrigée et annotée, pat1
M. Quatremère de Quincy et l'abbé Glaire, Paris, 18'45 et suiv.» 3 vol; gr, ip-4° avec
.vignettes, fleurons, cartes.
Parmi les traductions italiennes, notons celle^du Frère ÀNGJOLINI,
l^irone, 1779»
2 vol. in-f j parmi les traductions anglaises, celle de W. WHISTON,
Londres, 1773,
2 vol. in-f ; 1784»2 vol. in-4" et plusieurs fois réimprimé on format in-8". Il existe
d'ailleurs des traductions de Josèphe dans, toutes les langues de Y.
Europe, La Biogra-
phie Michaud termine sa notice en renvoyant à la Bibliothcca Graeca de FARRIÇIUS
(t; III) et à l'Histoire des auteurs ecclésiastiquesde Dom CEÎLLIER,t. I.
Le Dictionary of Christian Biography de MM. SMITH
et WIVGE,
éd. de 1884, t, III,
p, 460, donne une bibliographie fort étendue, qui, cependant, dit l'auteur de l'article,
n'est pas complète : dans FURST,
Bibliothcca Judaiça, ce sujet n'occupe pas.moins de
15 pages, et n'est point épuisé. Josèphe ayant joué un rôle actif dans les événements
qu'il raconte, il faut donc recourir aux historiens de ces événements mêmes, d'abord
aux historiens de l'histoire romaine, tels que SCHILLER,
Geschichte
des Ràm. Ka,iserreichs
(Histoire de l'Empire Romain, en ail.) ; FRIEDLAENDER,
Darslellungen aus der Sillen.
geschichte(Tableaux de l'histoire des moeurs, en ail.). Pour la chronologie, WIESELER,
Chronologie des Apostolischen Zeitalters (Chronique de l'Epoque apostolique) ; DES-
TINON,Chronologiedes Josephus, en ail. ; G. BGSTTGER,
Topographisches Lexikon zu
Plav. Jos. (Lexique topographique pour J.) ; DEHENBOUUG,
Histoire de la Palestine
SQHURER,
Lehrbuch der Neutest. Zeilgenossen(Manuel sur les personnalités contempo-
raines du .Nouveau Testament, en ail.) ; DPSCHAK,
Josephus I^lauius und die Tradition
(J. Fl. et la tradition, en ail.) ; GBIMM,
Das ersteBùch der Mnccabaeer(Le premier livre
des Macchabées, en ail,) ; GFRUSnER,
Philo und die A-lexandrinischçTheosyphie,t» II i
J.TG. CARPZOW,
Criliça sacra, Vel. Test., pars III; Zvm, die ûgllensdien.s.tliçhe
VorJ
tràge der Juden, (les idées dos Juifs sur le service divin) .HARTMANN,
dieenge Verbin,'
dùng des A, Test, mil dem Neuen (l'étroite liaison entre l'Ancien et le Nouveau Testa»
ment) ; G, TACHAUER,
das Verhdellnissmn Flavius Josephus zur Bibel utïd Tradition
{La situation dé Jos. relativement à la Bible et à la"tradition) ; H. BLOCH,
die Quellen
dés Flaifius Josephus
1
(Les sources auxquelles do Flavius Josèphe a eu recours).
464 BIBLIOGRAPHIE i
Les autres ouvragesmentionnésdans ce savant article sont des ouvrageshistori-
ques d'un caractèregénéral,où Josèphene figuréque commepersonnage
épisodique.
La CâtholicEncyclopedia,
oeuvremagnifiquedu catholicisme
américain,consacre
à Josèpheun articleun peutrop succinct,et unebibliographie
un peutrop sommaire,
maisnousy trouvonsdu moinsun ouvraged'un intérêt exceptionnel
pourlescatho-
liques: MiiLLER,
ChrCstus
beiFlaviusJosephus(LeChristdans FlaviusJosèphe).
Nousavonssouslésyeuxl'éditiongréco-latine
de Josèphequi appartientà la bl-
,.bliothèquede la Revue,éditionqui n'est mentionnée
dansaucunedesnoticesqui pré-
cèdent.C'estun beau Volume
in-f de 11ff.,1102pagessurdeuxcolonnes,
dont l'une
donnele texte grec,l'autre la traductionlatine.Elle est précédéed'une dédicacéde
l'imprimeurau comtepalatinFrédéricV, dédicacénon datée.
Cette dédicaceContientdes détails intéressantspour la bibliographiede'Josèphe.
Sonauteur nousapprendqu'il s'est servidesmanuscritsque possédaitla Ribliothèque
du comtePalatin, dont il a pu faireusage,grâceà la bienveillance
du bibliothécaire,
le célèbreMârquârdFrelier; il nous dit ensuiteque sonéditionest la premièrequi
paraisse'aprèscellede Bâle,qui l'a précédéede 67ans. "
En vpicile titre"complet: '
\
FlaviiJosephiHierosolymitani
Sacerdoiis
OpéraquaeextaÀl,nèmpè
Anliquitalum
Ju-
daicarumlibriXX, Sigismundo
Gelenio
interprète,
—-
Debèlhf'Judaico
libriVII (inter-
prète,ut oulgocredunl,RufinoAquileiensi,
quibusapp'endicis
locoaccessi-DEVITA
JOSEPHI
; —Adversus
Apioncm
libri II, exinterpretatione
Rufini a Gelehio
emcndala.
•—
Dé Maccaboeis,
seude imperiorationisLiber I, cumpiraplirasiEiasmiBoteroda-
mmsis.QUEGroecolatina
ËDITIO
Grsecorum
PalatinsêBibliothccoe
manuscriptoruin
Codlcumcollationecastigatiorfacta est — Cum Indicelocupletissimo.
ApudJaco-
bum Crispinum,M. DC. XXXtlI.
Le lieud'impression
n'est pas indtqué,maisCedoit être Genève,où Jean Crespin,
originaired'Arras, avait fondéune imprimeriecélèbre. .-
Ajoutonsque le Dictionnairede Théologiecatholique
de GOSCHLER
donnedeux
articlessur Josèphe.Dansle premierqui a pour titre Archéologie
(t. I, pp.494-495),
il traite des ouvragesde Josèpheen tant' que sourcespour l'archéologie
biblique;
danslesecond,sousle titre de FlaoiaBJosèphe,
il discutela valeurhistoriquedu pas-
sagedesAntiquités
où il est questionde Jésus,passagedont l'authenticitéa été mise
endoutepar unecritiquetrop partiale.Or,dit M.WELTE,
auteurde cedernierarticle,
EUSÈBE
reproduitce passage(Ilisl. Eccl.,I, 11et Démonstration
Evangéligue,
1.III),
sans éleverde doute sur son authenticité,et Saint JÉRÔME
(CalalogusScriptorum
Ecclesiasticorum)
le traduit sans le contester: Eodem-
tempore
fuit .Jésus,vir sapiens,
si tamenvirumoporteleumdicere.Eratenimmirabili'ùm
patraloroperùmet
doctor
eorum
qui libenterverasuspiçiunt; plurimosquoque
tamde gentibussui habuiltectatortt,
et
credebalur
esseChristus.Quwnque
invidianostroruniprincipûmcrucieumaddixisset,
nihilominùsqui eum primumdilexeranlperseverarunt,
Apparuit enim eis terlia die
vivens.Mullaet haecet alla miràbiliacarminibus
Prophetarum
deeovalicinantibus
; et
usquehodieChristianorum
gens,ab hoc sorlita vocabulo,
non defecit.
(Cettetraduction
du passagecité par Eusèbeest fort exacte.)
«Beaucoupd'auteurs,commeSOZOMÈNÉ
(Hist.Eccl.,I, 2) ISIDORE
DEPÉLUSE
(IV,
Ep. 225; Cf.NOËL
ALEXANDRE,
H. E., III, 733),en appellentà ce passage.Cen'est
que dans lestempsles plusmodernesqu'ona élevédesobjectionscontrel'authcnti-
-citéde ce texte, maisle célèbreI-ÏUET
a réfutélesprincipalesde tellefaçonqu'iln'est,
guèrepossibled'y revenir(Demonslratio
Evangelica,
prop. III, n<"11 et suiv.).D'ail-
leurs,on ne comprendrait
pas que Josèphe,qui parlede Saint Jean-Baptiste(Antiq.,
XVIII, 5, 2)et de l'apôtreSaintJacques(Ibid.,XX, 9, 1) eût entièrementpassésous
silencele nomdu Christlui-même,
dont la vie et les actes devaientlui être connut,
DE PEETERS-BAERTSOEN 465
autant que l'existence d'un très grand nombre de ses partisans et adorateurs. La ma-
nière dont il en parle n'a plus rien qui doive surprendre lorsqu'on songe qu'il ne donne
pas sa propre opinion sur le Christ, mais qu'il rapporte ce que l'histoire lui apprend
et ce que d'autres, notamment ses partisans, pensent du Christ. Ainsi compris, ce pas-
sage n'est pas évidemment de ceux qui ne peuvent provenir de Josèphe, parce que
Josèphe ne croit pas lui-même au Christ.
Le Dictionary of the Bible, qui traite de la langue, delabibliographieetducontenu
de la Bible, et qui a pour auteur MM. James HASTINGS
et John A.SELBIE
(Edimbourg
et New-York) contient dans son tome de suppléments un article fort étendu sur Jo-
sèphe (p. 463),auquel nous ferons quelques emprunts, pour la partie qui concerne les
écrits de notre historien.
D'abord, la Guerre des Juifs. — Nous avons vu que cet ouvrage avait été écrit en
langue araméenne, c'est-à-dire dans la langue que parlait l'auteur, afin queson oeuvre
fût comprise des populations sémitiques qui habitaient l'intérieur de la Syriens Bar-
bares d'en haut, de la région du nord, Bell. Jud., I, 3) et qu'il fut ensuite traduit en
grec, langue universellement connue dans l'Empire romain ; que ce texte original
s'est perdu. Il est très probable que cet original était beaucoup plus court que la tra-
duction, et que cette traduction est en réalité une oeuvre toute nouvelle : d'ailleurs,
l'original ne contenait point les deux livres d'introduction, ni le dernier livre. Le grec
de cet ouvrage ne laisse entrevoir aucune trace de la langue araméenne, ce qui aurait
été inévitable si l'original et la traduction étaient de la main de Josèphe seul. Aussi,
Josèphe dit-il lui-même qu'il employa des collaborateurs, gens experts en langue
grecque. Des exemplaires en furent offerts à Vespasien et à Titus, ainsi qu'à beaucoup
de Romains qui avaient pris part à la guerre ; d'autres furent vendus à Hérode Agrip-
pa II, et à des savants juifs ; tous attestèrent l'exactitude du récit. Titus écrivit de sa
propre main son approbation sur un exemplaire, et Agrippa écrivit 62lettres en faveur
de l'ouvrage (Vie, 363, seq.). Nous apprenons aussi par là que l'ouvrage parut en plu-
sieurs parties, car Agrippa demande dans une des lettres qu'on lui envoie le reste, et
offre de fournir des renseignements pour sa composition. D'ailleurs, nous avons déjà
signalé les contradictions qui existent entre le récit de Josèphe et celui de certains his-
toriens sur la question de l'incendie du Temple. M. H. ST.THACKERAY,
auteur de l'ar-
ticle que nous analysons, fait ensuite remarquer que Josèphe se rendait pleinement
compte de l'importance de son oeuvre, et qu'il la commence par un exorde où perce
l'imitation de Thucydide. Josèphe fait preuve d'un grand talent de composition et de
mise en scène. La manière dont il représente les Zéloles,en attribuant à leur obstina-
tion les misères d'un siège prolongé, est sans doute empreinte d'exagération, et il faut
y voir les traces de la rancune personnelle qu'il nourrissait contre son vieil ennemi, le
Zélote Jean de Gischala. Bien entendu, à l'exemple de tous les historiens latins et
grecs, qui furent ses contemporains et ses prédécesseurs, il met dans la bouche de ses
principaux acteurs des discours imaginaires. Il agit de même dans les Antiquités.
Il est fort intéressant d'étudier les sources auxquelles il a pu recourir, et celles qu'il
mentionne lui-même. Le sommaire des événements qui forment les livres I et II,
depuis Judas Macchabée jusqu'au début de la guerre, paraît tiré d'une Histoire uni-
verselle qui contenait quelques détails sur cette période de l'histoire des Juifs. Cette
histoire fut peut-être celle qu'avait écrite Nicolas de Damas (qui était un Juif). Le
désir de faire un ouvrage parallèle à la partie correspondante des Antiquités de DENYS
D'HALICARNASSE,
est manifeste dans la Guerre des Juifs, grâce à des emprunts tex-
tuels de phrases à effet, mais il l'est moins que dans l'ensemble des Antiquités judaï-
ques.
Passons à ce dernier ouvrage. Josèphe en conçut le projet tout en écrivant la Guerre
desJuifs ; il nous le dit, il nous parle du labeur que ce travail lui a coûté, des interrup-
tions qu'il a subies, et des obstacles qu'il a surmontés, grâce à la protection d'Bpa-
466 BIBLIOGRAPHIE
phrodite.Cederniern'est point, commeon l'a cru, l'affranchide Néron: cet Epa-
phroditeavait étémisà mortpar Domitien
; ils'agitplutôt,selonSchûrer,d'ungram-
mairienqui vécutdepuisle tempsdeNéronjusqu'à celuideNerva,et quipossédait
unerichebibliothèque(Suidas); d'ailleurs,ce nométait assezrépandu.L'opusma-
gnumde Josèphefut achevédansla 56eannéede la viede l'auteur (année93-94).
Ici,commepourla Guerre
desJuifs,la questiondessourcesest d'un grandintérêt,
maiselleest bienplusdifficile
à traiter. Pourles dix premierslivres,Josèphea em-
ployélesSeptante,enrecourantdetempsà autreau texte hébreu.Maisilnes'est pas
faitscrupuled'introduiredanssonrécit mainteslégendes.Il a jugé nécessaire
aussi
d»confirmer
les récitsbibliquespar le témoignage
desauteursprofanes,Bérose,Ni-
colasde Damas,lesOraclesSibyllins,
AlexandrePolyhistor,Ménandre(pourles An-
nalesdeTyr),lesarchivesdeTyr(dumoinsil leditau livreVIII, ch. 55)),Hérodote,
Mégasthène,
Dioclès,
Philostrate.Nicolasde Damasa étélargementmisà contribu-
tionparlui,et oncroitquec'esttout simplementcet historienquiluia fournilesex-
traits desautreshistoriensmentionnéspar lui.M.FREUDENTHAL
(Hellenistische
Slu-
dien: Alexander
Polyhistor,1875)a démontréque Josèpheconnaissaitles versions
hellénistiques
dela Biblefaitespar Démétriuset Artapanus,mais qu'illes connais-
sait indirectement,c'est-à-diregrâceaux extraits donnéspar AlexandrePoly'histor.
Lerécitdu retourdela captivitéprovientdel'Esdrasgrec,livreI, avecunusagedis-
cret deslivres canoniquesd'Esdraset de Néhémie.Lerécit d'Esther est aussiem-
prunté aux Septante,avec lesadditionsquecette versioncontienten propre.
Jusqu'àprésent,Josèphepouvaitavoirpourbasela Bible;maisaprèsleslivresdes
Macchabées,
cetteressourceluifaitdéfaut: il y a dansl'HistoiredesJuifs unelacune
dndeuxsiècleset demi.L'intervallequi sépareNéhémied'AntioohusEpiphane(175
av. J. G.)est comblépar deslégendes
(celledupassaged'Alexandre
à Jérusalem),par
unelonguelettre d'Aristéas,parl'histoiredela missionenvoyéepar Joseph,neveudu
grandprêtreOnias,à PtoléméeEvergètes.Lerécitdela persécutiondesJuifspar An-'
tiochusEpiphanevient du premierlivre desMacchabées,
ce qui mèneJosèphede:
l'an 175à l'an 143.Pourla périodesuivante,ilsemblequeJosèphen'ait eu à sa dis-
positionque leshistoiresgénéralescomposées
par les auteursgrecs,et surtout l'his-
toirecomposéepar Strabon, ouvrageaujourd'hui perdu, et surtout l'immenseou-
vragedeNicolasde Damas,en 144livres.
Unecirconstance
que M. Destinona relevée,et qui est fortimportantepour l'é-
tude dessourcesdesAntiquités,
est l'emploiassezfréquentde la formuleainsi que
nousl'avonsmontré,
à proposd'assertionsqui neseretrouventpasdansletexteanté-
rieur.Parfois,cette formuleest misesousla formeimpersonnelle
: ainsiqu'ila déjà
étémontré.
Josèpheindique-t-ilpar làun desespropresouvrages,
ouunautreouvrage
dontil n'a pas crudevoirindiquerl'auteur ? M.Destinon,danssonlivreDieQuellen
desFI. Josephus,1887(lessourcesde Fl.Josèphe),alonguementet finementdiscuté
cettequestion,maissans arriver à une solutionconvaincante.
Pour l'histoired'Hérodele Grand,Josèpheavait l'ouvragede Nicolasde Damas,
qui futl'ami deceprince.Pourl'histoiredessuccesseurs
d'Hérode,Josèphea pu ob-
tenir desinformationsd'AgrippaII ; puis viennentles souvenirspersonnelsde Jo-
sèphelui-même.Ona remarquél'étenduedémesuréequeJosèphedonneau récit de
l'assassinatde Caligula
et del'avènementde Claude.Cetépisodesansgrandeimpor-
tancepourl'histoiredesJuifs,occupela plusgrandepartiedulivre XX: il est,selon
Mommsen,
le résuméd'une oeuvredel'époque,peut-êtrede l'histoireécritepar CIu-
viusRufus.
Danstout lecoursdesonoeuvre,Josèphea grandsoinde donnerla succession
des
grandsprêtres.Versla findesonlivreXX,il endresseunelistedepuisAaronjusqu'à
la destructionde Jérusalem,listequidiffèreun peude cellesquiproviennentdesour-
cesplusanciennes.
M.Destinon
a utilisécesdivergences
poursa thèsesurles sources
de Josèphe.
DE PEETERS-BAERTSOEN 467
Les historiens font état des décrets rapportés par Josèphe, et qui ont généralement
pour objet des privilèges accordés aux Juifs par leurs divers maîtres. Il a distribué
ces décrets par groupes dans différents endroits de son histoire. L'authenticité de ces
pièces est certaine, mais comment Josèphe a-t-il pu se procurer les textes? Il parle,
dans deux passages, des archives du Capitole de Rome.On a supposé, d'après ce qu'il
dit (Antiquités, XVI, 48),qu'il existait un recueil de ces Décrets. En effet, dans l'un
de ces passages, on voit Nicolas de Damas, défendant les Juifs d'Asie, recourir à un
recueil de ce genre. Mais cette explication ne suffit pas pour tous les décrets que rap-
porte Josèphe.
M. Thackeray traite ensuite une question d'une importance capitale ; celle de la
Bible qu'a employée Josèphe, et de là manière dont il a traité le récit biblique. Cette
Bible était celle des Septante ; cela est établi avec un degré suffisant de certitude.
Mais Josèphe y a-t-il ajouté ou changé quelque chose ? Oui ; il a fait des additions
nombreuses et importantes, et il en a emprunté les matériaux à la tradition rabbini-
que. M. Thackeray cite à ce sujet l'article de M. Edersheim dans le Dictionary of
Christian Biography de SMITH
et WACE,l'ouvragede M. BLOCH,
Die Quellen desFI .Jo-
sephus (les Sources de FI. Josèphe), et il note parmi ceux qu'il ne connaît que de nom,
l'ouvrage de DUSCHAK,
Josephus und die Tradition (Josèphe et la tradition),Vienne,
1864, celui de TACHAUER
Das VerhseltnissdesFI. Josephus zur Bibel und zur Tradition
La situation de Fi. Josèphe par rapport à la Bible et à la tradition), Erlangen, 1871.
— Il existe d'autres ouvrages sur le même sujet, qui sont mentionnés par Schurer).
Donnons quelques exemples de ces additions : — Avant la chute, toutes les créa-
tures humaines parlaient une langue commune (Antiquités,I, 41) et le serpent fut puni
de sa malignité par la perte'de ses pieds et de la faculté de parler. (Antiquités, 1,50;
cette dernière légende provient du Livre des Jubilés, III, 28). — Adam eut des fils
aussi bien que des filles (Antiquités,! , 52, et Livre des Jubilés,W, 1) — Caïn détourna
l'exécution de sa condamnation à mort au moyen d'un sacrifice propitiatoire; il fut
banni avec sa femme et mena une vie de débauche (Antiquités, 1,58).— Les descen-
dants de Seth découvrirent l'astronomie et laissèrent un exposé de leurs décou-
vertes sur deux colonnes, l'une de brique, l'autre de pierre, pour que ces découver-
tes survécussent à la destruction du monde par l'eau ou par le feu, destruction pré-
dite par Adam (Antiquités,! , 69, et Livre desJubilés, VIII, 3).— Après le Déluge, Cai-
nan trouve une inscription gravée sur les rochers par des Gardiens, inscription rela-
tive aux corps célestes. — La Sibylle est citée pour prouver que les vents furent em-
ployés par les dieux au renversement de la Tour de Babel (Antiquités, I, 118, cf. Ora-
clesSibyllins, III, 101 et suiv.). C'est la connaissance de l'astronomie qui amène Abra-
ham à la notion de l'unité de Dieu (Antiquités, I, 155 et suiv.).
Josèphe a même ajouté à la législation mosaïque. Ainsi, il dit (Antiquités, IV, 219)
que le témoignage des femmes et des esclaves n'est point reçu en justice, — il émet
l'assertion bien extraordinaire qu'il n'était pas permis aux Juifs de blasphémer les
dieux des autres nations.
Enfin, on trouve dans les Antiquités quelques indications très nettes d'une tendance
à expliquer naturellement les faits miraculeux : ainsi, le passage de la Mer Rouge est
expliqué par un incident analogue qui serait arrivé aux troupes d'Alexandre le Grand,
sur les côtes de la Pamphylie (Antiquités, II, 347 et suiv.).
Une dernière question reste à résoudre : Josèphe était contemporain de Philon
d'Alexandrie ; l'a-t-il connu ? Il l'a mentionné dans les termes les plus élogieux, mais
aussi les plus vagues : «l'homme illustre en toutes choses,... et qui n'était point igno-
rant en philosophie ».(Antiquités, XVIII, 257). On ne saurait dire si Josèphe avait lu
le récit, fait par Philon lui-même, de la démarche d'une députation de Juifs auprès
de Caligula pour se plaindre des vexations que leur faisait endurer un gouverneur ro-
main. Philon s'était chargé de conduire cette députation et de la présenter à Tempe-
468 BIBLIOGRAPHIE
reur, et le fait est mentionnébrièvement dans les Antiquités(XVIII, 257).A cepoint
de contact, on peut ajouter des allusionsaux doctrines de Philon,mais des allusions
silointaineset sirares qu'on n'en peut tirer deconclusionsdéfinies.
Nousterminons icil'analyse très sommairedu remarquabletravail de M.Thacke-
ray, qui constitue à luiseul une monographiecomplètesur Josèphe.Peut-être aurons-
nous l'occasionde la reprendre avec plus de détails,sur despoints secondaires.
810. La Sainte Bible, qui contient l'Ancien et le Nouveau Testa-
ment. — Genève, 1684 ; pet. in-folio '.
' 811. Confusion des Ouvriers de Babel ; traité recueilly des lettres
de feue Mademoiselle Antoinette Bourignon ; comment où l'on voit
les ouvriers qui devroyent édifier Jérusalem s'opposent le plus aux
vérités divines... — Amsterdam, 1684 ; in-12.
Mentionnonsd'abord les indicationsque donne au sujet des oeuvresd'Antoinette
BOURIGNON
(et non Bourguignon,commeécrit Peeters) le catalogueROSENTHAL
:
P. 195, n° 2615.—ANTOINETTE
BOURIGNON
: De wonderbasr.Verhandeling
van de
waareDeught,die onsenSalighmakerJ. Ch. aan de ivareChristenenonderweesen
heeft.
In XLII Brieven. 2 tomes en 1 vol. Amsterdam, 1679(c'est-à-dire:Un admirable
traité,oû l'on expliquela véritable vertu de force, que notre Sauveur Jésus-Christa
enseignéeaux vrais Chrétiens.En XLII Lettres).
Ibid., n° 2616.— Het Licht in de duisternissen,in verscheide
brieven-
[overges.door
Chr.deCorJt] 1 Deel,Amsterdam,1669,8ff.et 61pp.(C'est-à-dire
: LaLumièredans
les ténèbres,en plusieurslettres, trad. par Chr. de Cordt.).
Ibid., mêmenuméro.—Een geestelijke
uytleggingh
overhet24 c.'p. d.Ev. Mathei.
Ibid., 1669, 48 pp. in-12 (c'est-à-dire: Exposition spirituelledu 24eChapitre de
l'Evangile de saint Mathieu).
Ibid., n°2616a. — Probierstein,umbdasGolddeswahrenLiebezu erkennen; und zu
erklâren(vorindie Verdienste
J. Christiund der LiebeGottesbestehen.
NebstGdttlichen
Geheimnissen.
Zu Widerlegung
derer Lûgen,etc. G.-H. Burckhard'sLuther-Predigers
zu Schlestvig.
Aus demFranzôsischen.Amsterdam,1676,22pp. introd. et 202pp. de
texte, (c'est-à-dire: La Pierre de touchepour reconnaîtrel'or du véritable amour, et
expliqueren quoi consistent les mérites de Jésus-Christ et de l'amour de Dieu. En
outre, lesMystèresdivins.Pour réfuter les mensonges,etc., deG.-H. Burckhard, pré-
dicateur luthérien à Schleswig,traduit du français).
Ibid., même numéro. — N.-H.-B. Widerlegungderer76 Punkten die G.-H.Burc-
khardt(viderAnt. Bourignon herausgegeben,S.l.
n. d.[Amsterdam,1676](c'est-à-dire:
Réfutationdes76points publiéspar G.-H. Burckhardt contreAnt. Bourignon),3 pp.
d'introd., 138pp. de texte et 5 ff.in-4°.
Noustrouvons aussi dans le ManuelBibliographique
desSciencesPsychiqueset Oc-
cultesde M.Albert.-L.CAILLET
de nombreuseset importantes indicationssurlesoeu-
vresde cette mystique et sur les ouvragesqui se rapportent à son histoire.
TomeI"»,pp. 227et suiv. :
N°1564: Toutes lesOEuvres
de MlleAntoinette Bourignon(recueilliespar Pierre
POIRBT,
ministre protestant), contenues en dix-neuf volumes. Amsterdam,Henri
Wetstein,34vol.petit in-8°(ladifférencedu nombredesvolumesprovient dela répar-
tition des ouvrages).Cette collectioncomprend:
La Viede damoiselleAntoinetteBourignon,écritepartie par elle-même,
partie par
1. C'estpar erreurtypographiquequeee n" 810a été composé
à la page462,au milieu
dela noticedu n° 800.Cette erreur seraréparéedansle volumede Peeters.
DE PEETERS-BAERTSOEN 469
une personnede sa connaissance(Poiret) dans les Traités donton voitle titre à la page
suivante. Amsterdam,chez Jean Riewerts et Pierre Arents, 1683.
1. Composéde : Préfaceapologétique
touchantla personneetla doctrinede MlleBou-
rignon (par P. POIRET),
230 pp.
2. La Parole de Dieu oula Vieintérieurede Dite A. B., depuis l'an 1634jusqu'à l'an
1663,oàsesEntretiensspirituels avecDieu et lesdessins(sic)de Dieu sur elleet par elle
sontdécritspar elle-même,
et publiéspour lesâmesdebonnevolontéaprès sa mort, pp.
1-136.
3. La Vieextérieurede...Ecrite par elle-même,
pp. 137-224.
4. La Vie continuéede DamoiselleAnt. Bourignon, reprise depuis sa naissance et
suiviejusqu'à sa mort (par P. POIRET)
Sans titre, avec un seul faux-titre, 608pp.
5. L'Appel de Dieu et le Refusdeshommes,où l'on voidcommentDieu, dans cesder-
niers temps, appelle les hommes,soit à l'administration, soit à la participation de ses
grâceset de son divin banquet...le tout contenudans ce RecueildespremièresLettresde
Damoiselle Ant. Bourignonà une personne appeléede Dieu, sans y avoir biencorres-
pondu (publié par P. POIRET)...
Amsterdam,chez les mêmes, 1682-84, 2 parties de
XVI-138et XVI-254 pp.
6. Traitédela VieSolitaire: terminant le volume précédent, à partir de la page 213.
7. La dernière miséricordede Dieu,qui découvretoutesles véritésessentiellesdes ma-
tières de la vrayefoi chrestienne,...composée
par Ant. Bourignon (précédée d'une pré-
face par Christian de Corit). 1681.XVI-160 pp.
6,La Lumièrenéeen ténèbres,
qui incite tous les hommesdebonnevolontéd'ouvrir les
yeux de leurs entendements
pour la connoitre; ellese présenteà nous par les moyensde
diversesmissivesécritespar Ant. Bourignon (publiéepar Christian do Cordt.) Anvers,
sans adresse, 1669(et 2eEd.), Amsterdam,Arentz, 1684, 4 parties de XX-72-52,
VI-118, VI-190, et XVI-219 pp.
9. Le Tombeaude la fausse Théologie,
exterminéepar la véritablevenant du Saint-Es-
prit, avancéeen certainesmissivesécritesà diversespersonnespar Ant.Bourignon, dans
lesquellesellefait connoitrele véritablesensdesSS. Ecritures... II0édition plus correcte
(publiée par Chr. de Cordt.).
Amsterdam,le même, 1678, 2 parties de VIII-176, et VIII-176 pp. Suite du précé-
dent, 111=
et IVeparties, XVI-231, et VIII-176 pp.
10. La Lumièredu Monde.Récittrès véritabled'une pèlerine,Ant. Bourignon,Voya-
geantversl'éternité; mis au jour par M. Christian de Cordt.
Amsterdam,chez Pierre Arentz, 1678, 3 parties de XLVIII-228 pp., XXIV-2 16
et XV-328pp.
11. L'Académiedes Sçavans Théologiens,où ils peuventapprendre à discernerla vé-
rité de Dieu, hors desvéritezétudiéespar leshommes...,par Ant. BOURIGNON.
Amsterdam,Jean Riewerts et P. Arents, 1681,3 parties, de XXVIII-178, VIII-144,
et XVI-144pp.
12.ConfusiondesouvriersdeBabel,traitté recoeuilly
deslettresdefeueMlleBourignon,
où l'on voitcommentlesouvriersqui devroyentédifier Jérusalems'opposentle plus aux
véritésdivines.
(C'est l'ouvrage qui est mentionné dans la notice de Peeters Baertsoen).
13. Traité admirabledela solidevertu, laquellen'est pas connuedeshommesde main-
tenant, puisqu'ils prennent la vertuapparente au lieu de la réelle,enseignéepar Jésus-
Christ..., par Ant. BOURIGNON,écrite
en XXIV Lettres à un jeune homme qui cher-
choit la perfection de son âme (et en XVIII Lettres à diverses personnes aspirantes
après la véritable vertu...).
Amsterdam,les mêmes, 1676-78,2 parties de XXIV-256, et XXIV-328 pp.
14. Avertissement
d'Ant. Bourignon,adresséau peuplecontrela sectedes Trembleurs,
oà sont solidementdécouverts
et établisles fondementsde l'autorité et de la puissance de
470 BIBLIOGRAPHIE
toutessortesde supérieursdans l'état ecclésiastique,
le politiqueet l'oeconomique...
Le
tout pour répondreà un libellepubliépar Benjamin FURLY,
sous le titre d'Antoinette
Bourignondécouverte,et son esprit...,etc, où il a tâché de la diffamerinjustement.
Amsterdam,J. Riewerts et P. Arents, 1682,XLIV-387pp.
15. Les Persécutionsdu juste ou Lettresécritespar feueMlle Bourignon à l'occa-
sion de toutessortesde persécutions...
Amsterdam,P. Arents, 1684,XIV-264pp.
16. Le Témoignage
de vérité,opposéaux faussetéset aux mensonges
publiéspour dé-
tourner les hommesdeslumièressalutairespar deuxlibellesintitulés: Vray Pourtrail
d'Ant. Bourignon,impriméà Altena (sic)proche de Hambourg,sousle nom de Jean
Berkendal,consolateurdesmaladesde l'Egliseréforméedu lieu,àquoiladite Damoi-
selle A.-B. répond icy par de vrayes et solidesvérités... (lrepartie).
Amsterdam,J. Riewerts et P. Arents, 1682,LXXX-415.pp
17.Recueildequelques-uns
destémoignages
publicsetparticuliersrendusà lapersonne
de Mlle A. Bourignon, touchant sa vie, ses moeurset ses écrits,pour opposeraux
honteusescalomnies
et médisances
diffamatoires
queJean Berkendaletautrescalomnia-
teurs ontpubliéestant par livresquede vivevoix...misau jour premièrementl'an 1673
enallemand(parJean Conrad Hase)et maintenant publiésen françbisaprèssa mort.
Amsterdam,chezles mêmes,1682,XVI-448pp.
18. Le Témoignage
de Vérité.II' partie contenantla déductionde la conduite
defeue
Mlle Ant. Bourignon,.danslepays de Holstein,aveclesrécitsdestraverses,outrageset
persécutions
queluy ontcauséslesecclésiastiques,
tant ceuxdeHolsteinqueceuxde Bra-
bant pour faire déteniret ravir ses biens.
Amsterdam,P. Arents, 1684,LXXXVI-34 pp.
19.L'Innocence
reconnueetla Véritédécouverte,
par A. BOURIGNON,
pourla justifica-
tion de M. Christiande Cort,jadis Supérieurdela Congrégation
del'Oratoireen la ville
de Matines en Brabanl, et Pasteur de l'égliseparoissialede Saint-Jean en icelle; sur
diversesfaussesaccusationsetcalamitésfaites à sa personne à grand tort, suivies de
l'emprisonnement
d'icelleenla villed'Amsterdam
le12demars1669,oùsontdéclarées
plu-
sieurs Véritez...IIe édition augmentée de plusieurs lettres.
Amsterdam,les mêmes,1684,198pp.
20.La Pierredetouche,pourconnoistre
l'or dela vrayecharité,apparente,etpour ex-
pliqueren quoyconsistent
lesméritesde notreSauveurJésus-Christ,et levrayamourde
Dieu..., par A.BOURIGNON,pour
contredireaux mensonges
et calomniesqu'a faits d'elle
et deses écritsun certainM. George-Henry
Burchardus.
Amsterdam,P. Arents, 1679,44-XXVII-357pp.
21.L'Etoile du Matin. Traitérecoeilly
deslettresquefeueDamlle Ant. Bourignona
laisséesaprèssa mort,...avecun recoeuil
desfragmentsdeladiteDemoiselle.
Amsterdam,les mêmes, 1684,XVI-296pp.
22. JCAveuglement
desHommesde maintenant,qui estplus grand au regardde leur
salut,qu'il n'a ètè.detouslessièclesdepuislacréationdumonde...,par Ant. BOURIGNON.
Amsterdam,P. Arents, 1679,2 parties de XXIV-128-228,et XVI-295pp.
23. L'Antéchristdécouvert,
qui montreletempsdangereuxauquelnousvivonsmain-
tenantet comment
lediablea ledomainesur lesesprits deshommes,qu'il se fait adorer
comme
s'il estoitDieu..., par Ant. BOURIGNON.
Amsterdam,
les mêmes,1687,3 parties de XVI-128,XVI-136,et XVI-160pp.
24. La Sainte Visière,aveclaquelleon peutvoiren quelétatsonttousleshommesen
généralau regarddeleursalutéternel,écritep»rA. BOURIGNON
dans une missivequ'elle
adresseà tousleshommes
qui sontetserontcréésdeDieu.
Amsterdam,les mêmes, 1682,XXIV-150pp.
25.LeRenouvellement
del'espritévangélique,
lrepartie,quimonstrepar unelettrepar-
ticulièreà unepersonnequi suivaitles mouvemens
de sa nature corrompue,
lesmisères
DE PEETERS-BAERTSOEN '47 1
et malheursquele péchéa apportés à l'homme...;IIe Partie, laquelletraitte de la corrup-
tion que lepéchéa apportéeen l'homme; III' partie, où il esttraitté très efficacement
de
la nécessitéet de la manière de vaincrela corruption..., par Ant. BOURIGNON.
Amsterdam,les mêmes, 1679-81-82, 3 parties de 58-XXVI-224, XXIV-182, et
XVI-208pp.
26. Les Pierres de la Nouvelle Jérusalem ; traitté recueillydes lettres posthumes de
DamoiselleA. Bourignon,où l'on peut voir quellesdispositions,qualitéset conduitel'on
doitavoirpour devenirvray chrétien...
Amsterdam,les mêmes, 1683, XXIV-342-XVIII pp.
27.Le NouveauCieletla NouvelleTerre, contenantdesmerveillesinouïes,jamais vues
ni déclaréesde personne, puisqu'il montre clairement l'état glorieux auquel a esté créé
l'hommeettouteslesautres créaturescélestesetterrestres...; composépour la consolation
desbonnes âmes, par A. BOURIGNON.
Amsterdam,P. Arents, 1679. XXIV-238 pp.
28. Avis et Instructions salutaires, à toutessortesde personneset sur toutessortes de
matièresdivines,morales,de théorie, de pratique et de conscience,recoeillisdes lettres
de feue Mlle A. BOURIGNON.
Amsterdam,P. Arents, 1684, XXIV-123 pp.
29.Divine Visionet Révélationdestrois états, l'ecclésiastique,le politiqueet l'oecono-
mique,laquellemoy,Jean ENGELBERT,
de Bronsvic,ay vuede mesyeux et veillant,étant
à Winsen, au pais de Lunebourg,l'an 1625, écritepour une secondefois à Emden, l'an
1640,par l'autheur mesme,en allemand, et trad. en françois pour l'édification des âmes
qui cherchentDieu.
Amsterdam,P. Arents, 1680, XXVI-124 pp. .
Ici se termine l'énumération des oeuvresdonnées comme écrits d'Antoinette Bou-
rignon, bien qu'on ne voie pas à quel titre le n° 29y figure. M.Caillet ajoute à sa liste
les observations qui suivent :
«Tous ces écrits ne sont pas nécessaires pour connaîtrelesdoctrines decetécrivain
mystique. POIRET
n'indique commenécessairesque les n011,4,10,13, 23, 25et 28. —
Tous existent en flamand, excepté les n01 6, 12, 15, 18, 19, 24 et 26 ; les mêmes, ou à
peu près, existent aussi en allemand ; trois ou quatre ont été traduits en latin.
Puis M.Caillet indique (p. 230):
N" 1565 : Avertissementd'Antoinette Bourignonadresséau peuple contrela Sectedes
Trembleurs; Amsterdam,1682, 387 pp.
N" 1566 : ANTOINETTE
BOURIGNON
: Ein verwunderenswurdigerTractât, ivelcher
handelt von der wahren Krafft-Tugend... verfassetdurch AnthoinelteBourignon, aus
demOriginal Franzôsischen iibergeselzt
: (pour le sens, voir l'extrait de Rosenthal, au
n° 2615).Amsterdam,P. Arentz, 1679, 2 vol. in-8".
N" 1567.ANTOINETTE
BOURIGNON
; An Apology for Anton. Bourignon, Londres,
1699,in-8».
M.Caillet renvoie (n° 1568),pour des détails sur cette personnalité remarquable, à
un écrit de Leibnitz :
Deenfsio relationis de Antonia Burignonia, Actis Eruditorum Lipsiensibus,G.W.
LEIBNIZ.
Lipsiee, 1687. Monitum necessariumad Acta Eruditorum Lipsiensia, 1686,
in-4°. Ces deux piècessont réunies en une seule brochure.
Il renvoie aussi à l'ouvrage suivant, ouvrage anonyme, mais dont il nous indique
l'auteur [M. WILD1:
Etude sur Antoin Ue Bourignon, la Prophêtcssedes derniers temps. — Les Derniers
Temps, — Règne du Saint-Esprit, — Une nouvellecommunautéde Chrétiens,— Le
retourdu Christ. Paris, chez Sandoz et Fischbacher, 1876,in-12, de 173 pp.
Après ces détails bibliographiques, nous devons nous borner à indiquer les sources
qui donnent des détails biographiques.
MORERI,
éd. de Bâle (1731), T. II, p. 366.
47'^ BIBLIOGRAPHIE
NouvelleBiographieGénérale
de HOEFEK,
T. VII, col.95; il renvoieau Dictionnaire
critique de BAYLE.
DictionnaireCritique,historiqueetbiographique
par une Sociétéde Gensde Lettres,
T. IV, p. 408; (GOIGOUX).
FELLER,
T. II, p. 499.
'
]
L'article qui lui est consacrédans la Biographie
MICHAUD
est très complet,excepté
pour la partie bibliographique.
Pour terminer cet article, il ne nous reste plus qu'à rapporter quelquesindications
tirées du Dictionnairede la Théologie
catholique,de GOSCHLER
(T. III, p. 299)et qui
se rapportent soit au milieu où cette mystiquese forma,soit aux doctrinesqu'elle
finit par tirer de ses rêveries.
«Antoinette Bourignonétait née si disgraciéede la nature qu'on fut au moment
de l'êtouitercommeun monstre,maiscette difformitédisparutpar lasuite. D'un autre
côté, elleétait douéed'une intelligenceprécoce,et ellese montra de bonneheuredis-
poséeà une certaine exaltation religieuse.A peineâgéede quatre ans, elledemandait
où était le pays des chrétiens,dont ellese croyaitfort éloignéeen voyant les moeurs
de ceuxqui l'entouraient si peu conformesà la doctrine du Christ.A mesurequ'elle
grandit, sa tendance religieuseaugmenta par la lecture des livres mystiques; elle
prétendit bientôt être en rapport direct avecDieu,avoir desvisions,des révélations,
et se crut appeléeà faire revivrel'esprit évangélique.Jusqu'à l'âge de vingt ans, elle
vécutvouéeà despratiquesreligieusesdansla retraite et lesilence,et si quelquechose
semblaitéloignédesonhumeurassezsuperbe,c'était la penséedese marier.. Latriste
expériencedont ellefut témoin, dans la maisonpaternelle,desaffectionsqui s'atta-
chent trop souvent au mariage, lui fit prendre la résolutionde rester célibataire,et
ellese sentit confirméedans son desseinpar de prétenduesrévélations ».
Ainsi,nous trouvons dans ces débuts tout ce qu'il faut pour produire la foliemys-
tique, c'est-à-dire une certaine faiblessed'organisationcorporelle, l'orgueil nourri
dans la solitude.
L'articlede Goschlernousapprendraoùtout celaaboutit :
n D'abord, tout ce qu'elle annoncelui a été, dit-elle, révéléimmédiatement par
Dieu:sesécrits n'ont doncpas une autorité moindreque celledela Bible; ils rendent
mêmecelle-ci superflue.— Toute sciencehumaineest nuisible.— Il n'y a pas de
différenceessentielleentre les trois personnesde la Divinité,le Père étant la Toute-
Puissance,le Fils la Sagesseinfinie,et l'Esprit-Saint la Bonté divine.— Adamétait
hermaphrodite,et aurait pu se perpétuerlui-même; avant sa chute, il avait un corps
spirituel, transparent ; le péché,qui a commencédans le sommeil,et sans lequelle
mariagen'aurait pas été institué, rendit son corpsgrossieret terrestre. — Le Christ
avait un doublé corps : un corpsintérieur provenant d'Adam dans son état d'inno-
cence,un corps extérieur qu'il avait reçu de la ViergeMarie; il satisfit deux fois
pour le monde, immédiatementaprès la chute d'Adam, par son intervention auprès
de Dieu,plus tard par sa souffranceet sa mort ».
Les imaginations d'Antoinette Bourignons'étendirent à l'organisation sociale.
• Elle demanda la communautédes biens, l'abnégation de soi-mêmeau plushaut
degré,le renoncementà toute fonctionpublique,etc.
«L'Eglisecatholiquene lui convenaitqu'en partie, la communionluthériennenul-
lement; elleannonçait aussi le règne de milleans dans le sensle plus grossier ».
Enfin, il est important de remarquer que ses écrits ne forment pas un ensemble
Dienlié, ce qui tient autant au vague et au désordrede sa pensée,qu'à l'obscurité,
peut-être parfois voulue,de sonstyle.
DE PEETERS-BAERTSOEN 473
812.Anonymi PHILALETHAE
Commentarius in EpistolamGeorgii Ri-
PLAEI. Aus dem Engl. ins Teutsche ûbersetzt von Joh. LANGEN.—
Leipzig, 1685 ; in-4°.
[Commentairede l'anonyme PHILALÈTHE,
sur la lettre de GeorgesRIPLK
US.
Traduit
de l'anglais en allemand, par Jean LANGEN].
Le Philalèthe anonyme, qui écrivait en anglais, ne serait-il pas l'Eugène Philalèthe,
autrement dit Thomas Vaughan, à qui l'on doit une traduction anglaise de la Fama
et de la Confessiondes Rose-Croix? Voir ci-dessus,n08271,652, 681 et 751.
Le catalogue de la vente Atwood contient, p. 7, n° 38, l'indication suivante :
RipleyRevived; or an Expositionupon SirGeorgeRipley'sHermetico-poeticaltvorks;
containing the plainest and moslexcellentDiscoveriesof the mostHidden Secretsof the
ancient Philosophersthat wereeveryet published,by Eirenseus Philalethes,in-12, Lon-
don, 1678.(Ripley ressuscité, ou exposition des ouvrages hermético-poétiques de Sir
GeorgeRipley, contenant les plus claires et plus précieuses découvertes et les secrets
les plus cachés des anciens Philosophes,qui aient été publiésjusqu'à ce jour), frontis-
pice gravé. Le détail du contenu de cet ouvrage montre sa parenté avec celui qui fait
l'objet de la présente notice ; ony trouve en effet: Exposition uponSir George
Ripley's
Epistle to King Edward IV, — Exposition upon Sir Geo.Ripley's Préface.— Exposi-
tion uponthefirst Six Gates,or Sir Geo.Ripley'sCompoundofAlchymie.
—Experiments
for thepréparation ofthe SophickMercury.— A Breviary of Alchymy; — Exposition
upon Sir Geo.Ripley's Vision.
Le premier des opuscules mentionnés ici a quelque rapport avec celui que donne
Peeters, et, d'après la date, il pourrait être l'original traduit par J. de Langen.Chose
assez remarquable : le Philalèthe nommé ici n'est point Eugenius (Th. Vaughan),
mais YEirenseusresté inconnu.
C'est aussi Irenseus, ou Eyrenaaus Philalethes qui est nommé comme auteur de
YIntroitus Apertus ad occlusum
RégisPalatium et des autres ouvragesalchimiquesque
mentionne LENGLET
DUFRESNOY,
T. III, p. 261,h°595,et parmi lesquelsfigure l'Ex-
positio in Epistolam GeorgiiRiplseiad Edwardum IV, AngliseRegem, en Anglais, et
se trouve aussi en allemand. C'est évidemment à l'opuscule noté par Peeters que se
rapporte ce dernier mot : en allemand.
,vNousajoutons quelques notes biographiques à celles que nousavons données dans
Iesvarticlesprécédents sur Thomas VAUGHAN
et GeorgesSTARKEY
; ils sont tirés par-
culiërement du Dictionary of National Biography.
VAUGHAN
(Thomas), alchimiste et poète, né à Llansaintffraed, dans le Comté de
Brécon (Princip.de Galles),en 1622;fut élevé avec son frère aîné,le poète siluriste
Henry Vaughan,chez Matthew Herbert, recteur de Llangattorck, puis en 1638,il fut
incrit au Jesus-College,d'Oxford ; il prit son grade de bachelier es arts en 1642, et
devint fellowde ce collège. Il paraît qu'en 1640,il fut présenté au rectorat de Sainte-
Brigitte dans le Comté de Brécon, par un parent éloigné.Pendant la guerre civile, il
se déclara pour le roi, se rendit à Oxford, et servit dans l'armée royale. En consé-
quence, après 1658,il fut accusé d'avoir l'habitude de s'enivrer, de jurer, déclaré im-
propre à l'état ecclésiastique, et sans doute privé de son bénéfice. Il étudia alors la
chimie, et poursuivit ses recherches tant à Oxford qu'à Londres, sous le patronage
de SirRobert Murray.qui mourut en1673.Vaughan mourut en 1665-66(vieux style)
pendant un séjour qu'il fit au rectorat d'Albury dans le Comtéd'Oxford. On attribua
sa mort aux vapeurs mercurielles qui se dégagèrent pendant une expérience.Il laissa
un fils. Vaughan était grand admirateur d'Henri CorneilleAgrippa, auquel il recon-
naissait tout devoir, après Dieu (Anthony a Wooi, AthenoeOxonienses).Dans
son An-
474 BIBLIOGRAPHIE
throposophiaMagica,il dit de lui : «Nature's ApoStleand her choicehigh priest, her
mystical and bright evangelist ». (Apôtre de la Nature et son grand-prêtre le plus
distingué,sonévangélistemystique et brillant).
Il méprisait la philosophied'Aristote et il eut à l'égard de Descartesune attitude
hostile.
Ayant fait dans son Anima MagicaAbsconditaquelquesremarquesdésobligeantes
'
sur la PsychodiaPlatonicad'Henry More,il eut une polémiqueà soutenir, ellefut très
vive. More,sous le pseudoynme d'ALAZONOMAsnx
PHILALETHES,
publia en 1650
SesObservationsupon AnlhroposophiaTheomagicaand Anima Magica abscondita,
où
il accusait Vaughan d'être un magicien,jetait le soupçonsur ses moeurs,et se plai-
gnait amèrement de la façondont Vaughana^ait traité Aristote et ses disciples.Vau-
ghan se vengea dans The Man-Mouse to-kenin a Trop (l'homme-rat prL au piège).
1650,qui produisit une réplique de More: The SecondLash of Alazonomastix,
1651.
MaisVaughan eut le dernier mot ( A SecondWash,1651).Partout.dans sa proseet
ses vers,on aperçoit un ardent désir desonderlessecretsde la Nature.Il se disait lui-
même un philosophede la Nature.et non point un simple étudiant d'alchimie, la-
quelle, au sens ordinaire du mot, n'était qu'une «torture imposéeaux métaux ».Le
mysticismede Vaughanse traduit par d'originaleset piquantes notices qu'il a écrites
sur un de ses manuscritsquise trouve au British Muséum et qui a pourtitre :«Âqua
Vitee, non Vitis; or theRadicalHumidity of Nature mechanicallyand magicallydis-
sected»(Eau-de-vie et non de Vigne,ou l'Humide radical de la Nature disséquémé-
caniquementet magiquement).Danscemanuscrit,il raconte certains étrangessonges
et pressentimentsqu'il a eus; il prie pour que desfautesde sa vie passéeluisoientpar-
données,surtout à raison de ses rapports «avec une certaine personne avec laquelle
j'avais jadis fait ripaille,et m'étais enivrépendant bien desannées ».On a dit souvent
que Vaughan était Rose-Croix,mais cette assertion n'a d'autre base que le fait d'a-
voir publié une traduction de la Fama (traduction faite par un inconnu, à laquelle il
mit,une préface).II déclare nettement dans cette préfacequ'il n'a et ne désireavoir
aucun rapport avec cette société. Sa vie et ses oeuvresont été jugées bien diverse-
ment. DIBDIN,
dans ses Notessur l'Utopie de Th. Morus (1808,en anglais), tout en
évitant de se prononcersur la Magia Adamica,trouve admirables le style et l'érudi-
tion de l'auteur, et le loue de son art à trouver des métaphores énergiques.WOTTON
(notessur le Contedu Tonneau,par SWIFT,
en anglais; 1867,p. 157)dit de YAnlhro-
posophiaMagica,que c'est le galimatias le plus inintelligiblequ'on ait jamais publié
en aucune langue. La première partie du Portrait de VAlchimiste,par Samuel BUT-
LER
(dansGenuineRemains,éd.Thyer, 1759)est évidemmenttracéed'aprèsVaughan,
qui a fourniaussiquelquestraits au Ralph, deHudibras. Lesvers anglaiset latins de
Vaughan sont animés d'un véritable sentiment poétique. On trouve des vers de lui
en tête des ElementaOpticoe
de Thomas POWELL
(Londres,1651); delatraductionan-
glaise d'Henri CorneilleAgrippa (3 premierslivres seuls)et des Comédies
de William
CARTWRIGHT
(Londres,1651).
Il faut distinguersoigneusementVaughan de l'auteur mystique qui écrivit sous le
nom d'EiREN/EUS
PHiLALETHEsTdes
ouvrages dont la liste sera donnée avec la bio-
graphie de Starkey.
Dans lesMémoiresd'uneEx-Palladistepubliésen 1895,n°4 d'octobre,la prétendue
DIANA
VAUGHAN,
sedisant descendantede ThomasVaughan,l'identifie avec Eirense-
us Philalethes, et parle du pacte concluentre Satan et ThomasVaughan.
(L'article du Dictionary of National Biography,T. LVIII, p. 181, est signé Miss
Bertha PORTER).
Dans le même dictionnaire (T. LIV, p. 107, Londres, 1898),nouslisonssous la si-
gnature de Irving CARLYLE,
que STARKKY
Georges(mort en 1666),empirique, est
peut-être identique avec GeorgesStarkey, né en 1606,dansle Comtéde Leicester.Ce
DE PEETERS-BAERTSOEN 475
dernier est un personnage mentionné dans NICHOLLS
(Leicesterskire,T. III, p. 728)
et qui était le fils d'un certain John Starkey).
Starkey prétend avoir obtenu le titre de docteur après avoir suivi les cours d'une
Université. Il passa en Amérique ; et il exerça la médecine dans les établissements
anglais. C'est là qu'il rencontra le mystérieux Philalèthe, qui l'initia à quelque -uns
de ses secrets pour la transmutation des métaux précieux. En 1646, Starkey revint
en Angleterre, et à partir de 1650,il acquit quelque notoriété par la vente d'une pa-
nacée ; il se qualifiait de «Philosophe fait par le feu, pratiquant la médecine qui est
réelle et n'a rien de celle de l'histrion ».A la Restauration, il se posa en fervent roya-
liste ; il adressa au Roi Charles II et à son frère, le duc d'York, un mémoire intitulé :
«Le sang du Roi et autres Innocents demandantà grandscris une vengeance
légitimeau
Ciel, par Georges STARKEY,
véritable serviteur et fidèle ami de son pays »,Londres,
1660, in-4°. Il y réclamait des représailles contre le parti puritain. Il mourut de la
peste en 1666, après avoir disséqué le cadavre d'un pestiféré.
Il a écrit : 1°Nature's explicationand Helmonl's Vindication,or a short wa'ytoa long
and sound life. (L'Explication de la Nature et la défense de Van Helmont, avec le
moyen court d'avoir une vie longue et bien portante), Londres, 1657,in-8° ; — 2°Py-
rotechnyassertedand illustrated.(La Pyrotechnie défendueet expliquée),Londres,1658,
in-8°; — 3° The admirable Efficacyof oit tvhichis made of Sulphur-Vive, (Efficacité
admirable de l'huile faite avec du soufre vif), 1660,in-12 ; 1696,in-8° ; — 4°George
S arkey's Pill vindicated(la Pilule de GeorgesStarkey défendue),in-4°; — 5° A Brief
Examination and censureof several Medicines.(Bref examen et censure de plusieurs
remèdes), Londres,1664, in-12 ; — 6°A Smart Scourgefor a Silly, saucy Fool, an ans-
werto the letterat the end of a pamphletof LionellLockyer.'Vuebonne correction pour
un sot et méchant imbécile, réponse à la lettre qui se trouve à la fin d'un pamphlet
de Lionel Locky'er),Londres,1665,in-4°; — 7° An Epistolar Discourseto theauthor of
Galcno-Pale.(Discours en forme de lettre à l'auteur de Galeno-Pale, qui est Georges
Thomson, 1620-1680),Londres, 1665, in-8°; — 8° Liquor Alcahestor a Discourse of
that immortal dissolventof Paracelsus and Helmont. (La Liqueur Alcahest, traité de
cet immortel dissolvant de Paracelse et Helmont), 1675, in-8°. On trouve quelques
vers de lui dans l'Idea oftheLaw(Idée de la Loi)d'Heydon, et dans la Theomagia,Lon-
dres, 1664; il a écrit deux préfaces pour The Marrow of Alchemy(La moelle de l'al-
chimie) by Eirenseus Philoponus Philalethes, Londres, 1654, in-8°.
C'est par erreur qu'on a confondu Starkey avec ce dernier écrivain, dont l'identité
n'a point été déterminée, bien qu'on ait dit que son vrai nom était Childe. En tout
cas, il faut le distinguer non seulement de Starkey, son disciple, mais encore à'Ala-
zonomastixPhilalethes,nom que prit Henry Morepour écrire contre Vaughan, et aussi
d'Eugenius Philalethes, nom souvent employé par Thomas Vaughan, et qui fut pris
aussi, une fois du moins, par Eirenseus Philalethes. Né en Angleterre, d'une bonne
famille, vers 1622,Eirenseus mena une vie errante, sous divers noms, dans plusieurs
pays. Selon ses propres affirmations et celles de Starkey, il découvrit la pierre philo-
sophale en 1645, étant âgé de 23ans, et il était ami de Robert Bôyle. Il a écrit :
1°— The Marrow of Alchemy,beingan Expérimental Treatise discoveringthesecret
and mosthidden mysteryof the PhilosophersElixir. (La Moellede l'Alchimie, ou Traité
expérimental, qui découvre le mystère secret et très caché de l'Elixir des Philosophes),
Londres,1654, in-8°;— 2°Introitus apertus ad occlusumRégis Palatium (L'Entrée ou-
verte à l'accès du palais royal fermé), Amsterdam,1667,in-8°, traité d'alchimie qui
eut une réputation européenne, et fut traduit en anglais, en français et en espagnol ;
— 3° Tractatus très : I. Metallorummetamorphosis,II. Brevis manuductioad Rubinum
coeleslem;
—III. Fons ChymicoeVerilatis.ÇTrois
traités, l'un sur la métamorphose des
métaux.l'autre: Courte conduitejusqu'au Rubis céleste,letroisième,Sourcede laVérité
chimique), Amsterdam,1668,in-8° ; réimprimé dans le MusoeumHermeticum,Franc-
fort-sur-Mein, 1678,in-4", traduit en anglais par un amant de l'Art et d'eux (bya Lo-
476 BIBLIOGRAPHIE
verofArtand Them); — 4°Ripleyreviv'd,or an ExpositionuponSir GeorgeRipley's
Hermetico-poetical
works,withexperiments
for thepréparationoftheSophickMercury,
for thephilosopher'sStone,and a Breviaryof Alchemy.
(Ripleyressuscité,ou explica-
tion des ouvrageshermético-poétiques
de GeorgesRipley,avec desexpériencespour
la préparation du MercureSophique,pour la pierrephilosophale,et un résuméd'Al-
chimie),Londres,1677-78,cinqparties, in-8°; — 5°Opustripartitumde Philosopho-
rum Arcanis,videlicet: I.Enarratio methodica
trium Gebrimedicinarum
; II.Expéri-
mentade preeparationeMercuriiSophici; III. Vàdemecum
philosophicum,
seu brevis
manuductioad Campum Sophiss
; (Ouvragetripartite des Secrets des philosophes,
savoir : I. Explicationdestroisremèdesde Geber; II. Expériencessur la préparation
du Mercuredesphilosophes; III. Bréviairephilosophique
ou courteintroductionà la
plaine de la Sagesse,Londres,1678,in-8°; Amsterdam,
1678,in-8°;—6°Thesecretof
the immortalAlcahest,
or Ignis-Aqua.(Lesecretdel'immortelAlcahest, ou Feu-Eau)
qui a été réimprimé dans les Collectanea
Chymica,à Londres,1893,m-8°.Cetraité
n'est point le LivredeStarkeyintituléLiquorAlcahest,
mentionnéplushaut, maisil
est probable que Starkey possédaitle manuscrit de Philalèthequand il écrivit cet
ouvrage.
Cf.WAITE,
Livesof Alchemical
Philosophers,
1888,p. 187-200; — Id, RealHistory
ofRosicrucians,1887,p. 308-314; —LivesofAlchemystical
Philosophers,
1815,p. 88-
94, et 160-175.—Lenglet-Dufresnoy.
Beaucoupd'écrivainsont pris le pseudonymede Philalethes, mais en y ajoutant
un autre nom, réel ou supposé,qui empêchede les confondre.Toutefois,nous trou-
vons une exception.
GROSSE
(Trésordeslivresraresetcurieux)mentionneuncertainPhilalethes
Irenoeus,
qui écrivit : Anonymidissertatio
dePace et concordiaEcclesiae.
Eleutheropoli, apud
Godfred.Philadelphum,1630,'
petit in-12.La premièreéditionavait paru en 1628,et
l'auteur était Samuel Przipcovius, socinien polonais. D'ailleurs, Philalèthe ne
prenait pas seulementle prénomd'Eirenseus; il y ajoutait celui de Philoponus(ami
de la paix et ami du travail).
813. Chernischer Probierstein, de Acido et jUrinoso Sale calid. et
frigid. contra Herrn de VOIGTSSpirifc. Vini vindicatum. Wobey ange-
fûgefc die Epistola contra Spirit. Vini sine Acido, so an Herrn
Dr VOIGTEN
abgefassen. — Berlin, 1685 ; in-12.
La pierred'épreuve chimique,sur le sel acide et urineux, chaudet froid, vengée
contre l'Esprit de vin de M.de VOIGT.
Avec adjonctiond'une lettre contre l'Esprit
de vin sansacide,adresséeaussiau Dr VOIOT.
814. Antwort auf die 177 Theosophische Fragen in Jac. BÔHM; auf
dem Geistes-Zusammenhang seiner Schriften, mit dessen eigenen
Worten im Lichte zum Aufschluss seiner gantzen Théosophie verfasset,
von ABDELONYMO.
— (S. 1.), 1685 ; 2 vol. in-12.
[Réponseaux 177 questionsthéosophiquessur Jac. BÔHMB
; mise en lumière
selonl'esprit de ses écrits et avecses proprestermes, en vuedel'explication
de toute
sa théosophie,par ABDELONYMUS.]
Il doit s'agir d'une expositiondos doctrinesde Jacob Bôhme,sur laquellevoir les
n«"788,789,790et 792.
M. ALBERT
L.CAILLET
(Manuelbibliographique
desSciencesPsychiquesetOccultes
(T. I, p. 4, n° 21.)nousdonnele titre exact de cet ouvrage,avec quelquesdétails:
DE PEETERS-BABRTSOEN 477
ADDOLONYMT/S
(véritable orthographe). Antwort auf die 177 theosophischeFra-
genin Jac.Bohm, aus demGeistes-Zusammenhang
seinerSchriften, mitdessen eigenen
Worten im Licht zumAufschlussseinergantzenThéosophie,verfassetvon Abdolonymo.
S. 1. n. d. (Leipzig,chezBôhme, selon Heinsius, 1785(et non 1685, cette différence
dans l'unique chiffredes centaines, céleris paribus, ferait croire à une simplefaute de
copiste ou d'impression). 2 vol. in-8°, de XXXII-322pp. et 366pp. Les pages 1-64
du premier volume contiennent la réimpression des 14 questions contenues dans
l'ouvrageintitulé BetrachtungGôttlicherOffenbarung]deJ. Boehme.
Le travail d'Abdo-
lonymeremplit le reste.
815. The paradoxial (sic) Discourses of Franc. Mercur. VANHEL-
MONT,concerning the Macrocosm and Microcosm, or the greater and
lesser World and their Union, set down in writing by J. B. and now
publishcd. —London, Freeman, 1685; in-12.
[Les discours paradoxaux de Fr.-M. VAN
HELMONT
sur le Macrocosmeet le Micro-
cosme, autrement dit le grand et le petit univers et leur union ; écrit par J. B. et
publiépourla première fois (en anglais).]
KLOSS,
n° 231, format in-8°.
Il doit s'agir d'un exposéen anglais de quelques doctrines de VANHELMONT.
Sur
celui-ci,voir ci-dessus,n0B713 et 716.
WATT,BibliothccaBritannica, T. I, col. 482, donne le titre de cet ouvrage d'une
manière un peu différente :
FB. MEBC VANHBLMONT
: Paradoxical discoursesconcerning the Macrocosm
and
the Microcosmof the Greater and LesserWorld. London, 1685,in-8°.
816. Traitez concernant l'histoire de France : savoir la condamna-
tion des Templiers, avec quelques actes : l'Histoire du Schisme, les
Papes tenans le siège en Avignon ; et quelques procez criminels, com-
posez par Monsieur DUPUY,conseiller du Roy en ses Conseils, Garde
de sa Bibliothèque. — Paris, Edme Martin, M.DC.LXXXV. in-12,
492 pages.
Nouvelle édition de l'ouvrage dont la première fait l'objet du n° 659.KLOSS
la
signale également, n° 2206,sous le format in-8° et avec un portrait. Voir aussi le
n° 707, pour une traduction allemande de la partie relative au procès des Templiers.
817. Histoire de la condamnation des Templiers, etc., par DUPUY,
etc. — Paris, 1685 ; in-12, portrait.
C'est ou le mêmeouvrage quele précédent, ou simplementun extrait.
818. Histoire des Croisades, par Louis MAIMHOURG.
— (S. 1.), 1685;
4 vol. in-12.
Voir ci-dessus,n° 793,une édition en 2 volumes avec le millésimede 1682.
819. Clavicula Salomonis, oder die wahre Beschaffenheit von den
Geheimnissen der Geister, worin der Weg, aile sichtige und unsichtige
478 BIBLIOGRAPHIE
Gesphopfe (sic. lire : Geschôpfe) zu erlangen, gezeignefcwird. Aus einer
alten Urschrift. — (S. L), 1686; in-4°.
[La Claviculede Salomon!}
autrement dit la vraie nature dessecrets des esprits, où
estindiqué le chemin pour se rendre maître de toutes les créatures visibles et invisi-
bles. D'aprèsun vieux manuscrit.]
Il existe un certain nombred'ouvrages imprimésou manuscritsde ce genre ; men-
tionnonsd'abord ceux que cite ROSENTHAL
t
P. 223, n° 3039: —•
SALOMON,
Clavicule,traduite de l'hébreu (avec les cercles,
lesfigureset les caractères et le tout en ordre et en sonpropre lieu avec les tempset
les heures, les jours, les planètes et.les constellations propres pour pratiquer cette
illustre scienceetposséder les trésors cachés), manuscrit sur papier de l'année 1641,
ornéde nombreuxdessinstrès curieuxexécutés en couleurs, 47 ff. in-f°.
Ibid. n° 3040.Clavicolamagica e cabbalistica, tradolta in latino da Cornelio
Agrippa e posta in francesedal Rabbi Nazar, capodélia grande Cabalad'Arles, ove
si tratta la maniera di far talismani, pentacoli, ,caratteri magici, patti per le invo-
caiioni, congiurazioni,e apparizionidi Spiriti. (Claviculemagiqueet cabalistiquetra-
duite du latin de CornéliusAgrippa et mise en français par le Rabbi Nazar,chef de
la grande Cabaled'Arles, où il est traité de la manière de faire des talismans, penta-
cles, caractères magiques, pactes pour les invocations, conjurations et apparitions
d'esprits)manuscrit italien du xvme siècle,86 pp. in-f°.
P. 224, n" 3041.SALOMON,
Clavicule magique et cabalistique, traduite du texte
hébraïqueen latin par Corneille'Agrippeet mise en français par Rabbi Nazar, chef
de la sociétéde la grande Cabalemagique d'Arles, où il est traité de la manièrede
faire des talismans, pentaculee,caractères magiques, pactes pour les invocations,
conjurationset apparitionsdes esprits suivant le principe du Grimoire. Manuscritdu
XVIII"
siècle,223pp. in-f°.
Moïseaurait composéaussi des ineptiesde ce genre: Rosenthalen cite une, p. 221,
n° 2999.
MOSES
: das sechsteund siebente Buch Mosis D.. Mosis, magische Geisterkunst
Das geheimnisaller Geheimnisse. Nach einer alten Handschrift, Philadelphia und
Hambourg,circa 1827,473pp. (Le sixièmeet le septième livre de Moïse,c'est-à-dire
l'Art magiquedesEsprits,par MOÏSÎ,
le mystèrede tous lesmystères, d'après un vieux
manuscrit.
Nous trouvons dans GBAESSE,
Trésor, T. II, p. 196, OlaviculaSalomonis,id est
SchliisselSalomonis, magiae et alba?et nigrse(ConstantiusM. hat dièse Clavicula
von Jérusalem geschickt »20). Romse 1510, grand in-8°, avec figures magnifique-
ment enluminées.(Le titre signifié: Gavicule de Salomon, c'est-à-direclef de Salo-
mon, de la Magieblancheet noire, envoyéede Jérusalempar Constantin le Grand,
l'an 320.) Graesse rnmarque: « Il va sansdire que la date est fausse.Celivre appar-
tient plutôt au xvme siècle»,et il continue :
« Un autre ouvrage intitulé : Glavicula Salomonis oder Schliissel zur h'ochsten
Weisheit, erklàret von S. Hennick (Claviculede Salomon,ou clef de la plushaute
sagesse,expliquéepar S. H.),Presbourg, 1789, in-8°, n'a rien de commun avec ce
fatras d'exorcismeset de conjurations banales. Voir FABRICIUS,
Codexpseudepigra-
phus Novi Testamenli, T. I, 1032; ORTIQNY,
Mém., T. I, p. 32 et suiv. TILGNBR,
Nova librorum rariorum collectio, fasc. IV, p. 332 et suiv.; ADELUNO,
Geschichte
der menschlichenNarrheit (Histoirede la folie humaine,T. VI, pp. 332et suiv. —
Un manuscrit français intitulé : Les Vraies Claviculesdu Roi Salomon,par Arman-
del, avecle livre d'Or touchantles vertusd'iceux » est décrit dans le Catalogue de la
vente Filheul, pp. 81 et suiv.
DE PEETERS-BAERTSOEN 479
Les amateurs d'aujourd'hui,ne dédaignent pas ces sortes de livres, qui ont quelque
intérêt pour le fulk-lore.Aussi trouvons-nous quelques autres indications à leur sujet
dans le Manuel bibliographique des sciences psychiques de M. Albert L. Caillet
(T. II, p. 121, n° 4271)à l'article (F. F.) Fyot.
t LesClaviculesde Salomon. Traduit de Vhébreux(sic) en langue latine, par le
Rabin Abognasar et mis en langue vulgaire par M. BARAULT,
archevêque d'Arles.
MDCXXXIV[1634].
S. 1. n. d. [Paris, Chamuel,1892],in-8°, couverture muette bleue, marbrée, grande
étiquette-titre photographiée(reproductiondu titre) fig.
Reproduction en photographie de 141pages manuscrites d'instructions et de prières
cabalistiques, dont quelques-unes en latin et en français. Nombreusesfigures. Le
fleuronde la page 4 porte : F. F. Fyot scripsit.
L'original se trouve à la Bibliothèque nationale, dép1des manuscrits, fonds fran-
çais, n°25314. Il d^nne, remarquablement purs, les signes cabalistiques à graver sur
les instruments magiques, épées, bâtons, etc. Recueil de secrets infiniment curieux :
pour l'amour (62); —pour se rendre invisible (65); — manière de faire tourner le
, tamis (69)('); — de fairela jarretière (70); — le tapis (71)j — les bagues astro-
logiques (71); — Les Pentacles (85-130); — les douze anneaux (131-139).
Nous ne savons rien de l'auteur de cet ouvrage, Barault, archevêque d'Arles; le
nom de Fyot n'est pasimaginaire. En effet,dans Moreri(Ed. de Bâle, 1745,supplément,
T. II, p. 871et suiv.) sont mentionnés divers personnages de ce nom: 1° ClaudeFyot
de Vaugimois,abbé de N.-D. du Tronchet, dans le diocèsedeDol (en Bretagne), qui
vécut de 1689au milieu du ivme siècle, et écrivit un certain nombre d'ouvrages de
théologiepastorale ou de piété; —2° FrançoisFyot de Vaugimois,né en 1560, conseil-
ler au Parlementde Bourgogne; l'onneconnaît de lui aucun écrit ; —3° ClaudeFyot
de la Marche, abbé titulaire de l'Egliseabbatiale et collégiale de Saint-Etienne de
Dijon, né en 1630,auteur d'une histoire de cette abbaye, ouvrage fort savant. Il mou-
rut en 1721.
On voit par les dates et les prénoms, qu'aucun des personnagesqui ont porté le nom
de Fyot ne peut être tenu pour responsable de la fabrication de ces Clavicules.
On trouve sur les Fyot de la Marche, de Vauginiois et autres, des notices fort
détaillées dans Michaud, T. XV, p. 311. Maiscomme celles de Moreri, elles amènent
à la conclusionque le F. F. Fyot qui a écrit (c'est-à-dire peut-être copié) la Clavicule
n'est point l'un d'eux.
M. Albert L. Caillet nous fournit d'autres indications sur ces. Clavicules, T. III,
p. 476, n" 9859.
SALOMOST,
les Véritables Clavicules de Salomon, alias traduites de l'hébreu (par
de PLAINQIÈRE)
,• suivies du Fameux Secret du PAPILLON
VERT, Memphis, chez
Alibeckl'Egyptien, s. d. vers 1830, in-8° de 99 pp. avec fig. Grimoire de sorcellerie
avec la figuredu papillon sur le titre ; il contient 18 signatures de démons avec les
rites pour appeler Lucifer, les consécrations du sel, de l'eau, de nombreux secrets
magiques. C'est d£.ns ce livre, dit-on, que se trouve le véritable secret du Grand-
OEuvre.
Nous donnonstelle quelle la notice de M. Caillet. L'ouvrage qu'il indique ne pour-
rait être pris au sérieux que s'il était une reproduction partielle ou totale de quelque
grimoire ancien.
Ibid. n° 9858,p. 470 :
SALOMON,
le Grand Grimoire avec la Grande Claviculede Salomon; et la Magie
(1)Genrede divination, coscinomantie,pour retrouver les objets perdus par la direc-
tion d'un crible suspendu.
480 BIBLIOGRAPHIE
noire ou les Forces infernales du Grand Agrippa, pour découvrirtous les trésors
cachéset se faire obéir à tous les Esprits, suivie de tous les Arts Magiques.
S. I. n. d., petit in-18°de 103pp. avec figuresdans le texte.
Enfinnoustrouvonsdans la Bibliolheca Rosicruciana de M. Leigh Gardner,qui
formele T. Ier de son Catalogue raisonné d'ouvragessur les Sciencesoccultes (en
anglais, Londres1903),p. 46,n° 312,la mention d'un autre ouvragequi, bien qu'ap-
partenant à cette catégorie,semblereprésenterun type distinct!
SALOMON,
la Clavicule magiqueet cabalistique du Roy Salomonavecles Penla-
cules Talismaniques, Invocations, Conjurations des Esprits célestes.
Manuscritin-8°d'une calligraphietrès soignée,310 pp., copiefaite en 1732sur un
originaldela Bibliothèque
de Florence.Nombreuxdessinsqui sont certainementl'oeu-
vre d'un artiste.
820. Seridebrief an die [von] Gott hocherleuchtete und begabte der
Natur verstândige sehr vortreffliche Herr [en] des Decemvirats der
Fraternitât des sogenannten Rose [n]-Kreutzes, wo anders solcher Orden
noch in der Welt anzutreffen [ist]. Vom geheim [en] Schliissel des fast
unenôffentlichen Schlosses. — (S. 1.), 1686 ; 2 vol. in-4°.
[Missive
auxMessieurs,par Dieu hautementilluminés,douéspar la nature,judicieux
et très excellents, du Décemviratde la Fraternité du dénomméRose-Croix,où un
pareil Ordre est encoreà trouver ailleursdans l'univers. Par la clefsecrète de la ser-
rure presqueinouvrable.]
KLOSS,
n° 2633,catalogueseulementl'éditionde 1705,maissignalecependantcelle-
ci. Les mots entre crochetsdans le titre sont restituésd'aprèssa notice.
Il s'agit sans doute d'un écrit contre les Rose-Croix,dans lequelil serait montré
qu'un Ordre du même genre pourrait être encoretrouvé dans l'univers. Voir d'ail-
leursci-dessus,n°444, une autre missiveavec un titre analogue,ce qui fait croireà
Klossqu'il s'agit du mêmeouvrage.
WOLFSTIEG,
II. p. 955,n°42468,ajouteaux indicationsdonnéesparPeetérsBaertsoen
celles qui suivent : uneroffentlichenSchlosses Nach deren eigenenWorten(d'après
leurs propresparoles)et il ajoute entre crochetsle nom de l'auteur supposé [jleorg.
Wilh. BOHMERÎ]
; la date qu'il donne est aussi différente, s. 1.1705,8 pp. in-4".Il
mentionneune autre édition (ouréimpression)
en 1786,in-4°, et nousapprendquecet
opusculeest écrit en vers.
Cetopusculeestmentionnédansle Oatalogue
raisonnéofworksontheOccultSciences
de GARDNER
et W. W. WESTCOTT,T. I, consacré aux Rose-Croix, p. 68,
où l'on trouve :
N° 497: Sendebriefan aile, tvelchevon der Bruderschaftdes Ordens von R. C.
geschrieben,8°, Leipzig1615.
Et n°498. Sendebriefan die von Gotthoch und begabte
der Natur verstândigesehr
vortreffliche Herren des Decemviratsder Frai, des sogenanntenR. C, etc., in-4",
1705.Une autre éditionen 1786.
Ce numéro 498 est évidemment le même que l'ouvrage mentionné par Peeters
Baertsoen,et cependantle CatalogueGardner fait suivre cette secondenoticede cette
indication:
Cet ouvrageest le mêmeque lé)précédent(c'est-à-direidentiqueau n° 497.)
821. Das Buch Amor proximi geplossen (sic ; lire sans doute : ges-
0É PEETERS-BAEB.TSOEN 481
prossen) auf dem Oel der goettlichen Barmhertzicheit {lire : °her-
zigkeit), etc. — Gedrucktitn Ha ge, 1686 ; in-12°.
[Le livre de « L'Amour du prochain » poussé sur l'huile de la miséricorde
divine, etc. — Imprimé à La Haye, 1686.]'
Nous n'avons rien pu trouver qui nous permît d'identifier cet ouvrage et
de déterminer son auteur. Il doit s'agir sans doute de la critique d'une publi-
cation janséniste. • ''-..'.__
832. The NaturalHistory of Stafibrdshire, by Robert PLOT.—
Oxford, prinled atlhe Theater, 1686; in-fol., grav.
[Histoire naturelle du comté de Stafford, par Robert PLOT.]
KLOSS,n° 232.
Cet ouvrage, d'après KLOSS,contient aux. pages 316-318 les premiers rensei-
gnements dignes d'estime sur la franc-maçonnerie.
La National Biography consacre à Robert Plot un article fort bien documenté,
auquel nous nous bornerons à emprunter ce qui suit :
« En 1686, il publia,: The Natural History of Stajjordskire, ih-4°,' qu'il dédia
à Jacques II. Ce livre est orné de belles gravures, dues à Burghers comme
celles que l'on voit dans un ouvrage antérieur,' l'Histoire naturelle du Comté
d'Oxford, parue en 1677. L'histoire du Comté de Stafford est écrite avec agré-
ment, mais l'auteur y fait preuve d'une grande crédulité. Pendant bien'des
années, les Squires ou gentlemen farmers du Comté de Stafford se vantèrent
.d'avoir conté et fait croire à Robert Plot les histoires les plus absurdes, et
Samuel Johnson a recueilli la tradition de cette naïveté. »
Ainsi qu'on le voit plus loin, Robert Plot était' conservateur du Musée
Ashmole, et nous savons qu'Elias Ashmole est un des pères de la Maçonnerie
anglaise. Aussi faut-il faire quelque cas des indications que donne Plot sur les
Francs-Maçons de son temps. Nous donnons ici Je texte de tout ce qu'on trouve
à ce sujet dans son Histoire du Staffordshire, p. 315 et suiv., Chapitre VIII, § 85,
description et histoire de la ville de Walshallj qui se trouve dans ce comté.
« A cela ajoutez les coutumes propres au Comté, parmi lesquelles il en est
une, celle d'admettre des hommes dans la Société des Francs-Maçons, coutume
qui paraît plus en honneur dans ce pays que partout ailleurs, bien que je trouve
cet usage plus ou moins répandu dans toute la nation, En effet,-j'ai rencontré
ici des personnes de la qualité la plus éminente qui ne dédaignaient pas
d'être de cette Société-là. Et elles auraient tort de le faire, si elle était vraiment
aussi antique et honorable que le prétend un gros volume en parchemin que
les Francs-Maçons ont chez eux, et qui contient l'histoire et les Règles de l'Ordre
de Maçonnerie. Ce qui y est déduit non seulement de l'Ecriture Sainte, mais
encore dé l'histoire profane, c'est en particulier que la Maçonnerie fut intro-
duite en Angleterre par saint Ampliibal, qu'elle fut d'abord communiquée à
saint Alban, qui fut payeur général et gouverneur des travaux du Roi, établit
les Devoirs (charges) des Maçons et leur donna leurs Charges et Coutumes,
telles que saint Amphibal les lui avait enseignées, et lesquelles "furent ensuite
482 BIBLIOGRAPHIE
confirméespar Je roi Athelstan, dont le plus jeune fils, Edwyn, aimait beaucoup
la Maçonnerie; il se chargea,des Devoirs,apprit les Coutumes-,
et obtint de son
père une Charte de liberté pour les Maçons. Ensuite«-illes engagea à se réunir
à York et à y apporter les livres de leur Art,-et, au moyende ceux-ci,il arrangea
les Devoirset les Coutumes ainsi qu'ils le jugèrent convenable; lesdits Devoirs
furent mis en un rouleau (ou rôle) ou volumede parchemin, où ils _sontexposés
en partie ; ce fut là l'Art de Maçonnerie,fondé et confirméen Angleterre. Il est
affirmé avec assurance que ces Devoirs et Coutumes furent ensuite examinés et
approuvés par le roi Henri VI et son Conseil, tant pour les Maîtres que pour
les Compagnons de ce Très-Honorable métier (1).
§ 86. Lorsque certains sont admis dans cette Société (ou Loge, comme on dit
dans certaines localités) qui doit comprendreau moins cinq ou six des Anciens
de l'Ordre), les Candidats leur offrent une paire de gants, et une pareillement
à leurs épouses, et les invitent à un banquet suivant l'usage de la localité.
Ensuite, ils procèdent à l'admission de ceux-ci, admission qui consiste princi-
palement dans la communication de certains signes.,au moyen desquels Us se
reconnaissent entre eux parmi toute la nation ; grâce à cela, ils sont assurés
de leur subsistance partout où ils voyagent. Car si un homme, même inconnu,
peut montrer quelqu'un de ces signes à un Compagnonde la Société, autrement
dit un Maçon accepté, celui-ci est obligé de venir immédiatement le trouver,
en quelque compagnie ou endroit qu'il soit lui-même, dût-il pour cela descendre
d'un clocher, et s'exposer à n'importe quel hasard ou ennui ; il est tenu de
l'informer da nécessaire et de l'assister, c'est-à-dire que si celui-ci a besoin de
travail, l'autre est tenu-de lui en procurer ; ou, s'il ne peut le faire, il doit lui
donner de l'argent, ou le soutenir ; une autre obligation consiste à avertir le
maître pour qui ils travaillent, au mieux de leur habileté, et de lui faire con-
naître la bonne ou mauvaise qualité de leurs matériaux, et, s'ils se trouvent
embarrassés en quoi que ce soit dans l'exécution de leurs édifices, ils doivent
se justifier avec modestie, afin que la Maçonnerie ne soit pas discréditée. Ils
ont d'autres [usages] auxquels ils sont tenus par un sermenttqui leur est
propre ; ces usages ne sont connus que d'eux,- et j'ai des raisons de croire
qu'ils sont bien pire que les précédents, qu'ils sont peut-être aussi mauvais
que cette histoire de l'Ordre lui-même, qui est telle que je n'ai jamais rien
rencontré qui fût plus mensonger et plus incohérent.
§ 87. Car, sans rappeler que saint Amphibalus est regardé par certaines per-
sonnes comme le nom d'un manteau, et non point comme celui du Maître de
saint Alban, sans montrer combien il est invraisemblable qu'en un siècle aussi
barbare et en un temps de persécution, il ait été surintendant d'un chantier,
il est certain que le roi Athelstan ne se maria point, et qu'il n'eut jamais de
descendance naturelle, à moins que nous n'acceptions l'histoire fabuleuse de
Guy, comte de W,arwick^dont le fils aîné Reynburn aurait, dit-on, épousé
Leoneat; fille prétendue d'Athelstan (2) ; ce qui d'ailleurs ne nous tirerait pas
d'embarras. Mais il y a mieux ! c'est qu'il n'eut jamais de fils légitime, cet
Edwyn dont je n'ai pas rencontré la moindre trace dans l'histoire. A vrai dire,
(1)D'aprèsle rouleaudoparchemin
enpossession
dola Société
desFrancs-Maçons
(Coemen»
tariorum).
(Notede B. Plot).
(2)V.JohnROWSB,
Histoire
deGuy,comte
deWaroeick,
(HôtedeE- Plot).
DE PEETEitS-RAERTSÔËN 483
il eut un frère de ce nom, et duquel il était si jaloux, quoique fort jeune
quand il monta sur le trône, qu'il l'envoya sur mer dans une barque sans voile
ni rame, et sans autre compagnie qu'un page, afin que sa mort pût être attribuée
aux vagues et non à lui ; ce qui fit que le jeune prince (incapable de maîtriser
Ses passions) se jeta la tête la première dans là mer, et y mourut. D'où l'on
voit combien il est invraisemblable qu'il ait appris leurs usages, qu'il leur ait
obtenu une Charte, ou qu'il les ait'*réunis à York. Le lecteur en jugera.
§ 88. Cependant il est plus improbable encore qu'Henri VI et son Conseil
aient jamais examiné ou approuvé leurs Devoirs et Coutumes, et qu'ils aient
confirmé ces Très Respectacles Maîtres et Compagnons,ainsi qu'ils sont nommés
dans ce volume. En effet, dans la troisième année de son règne (alors qu'il ne
pouvait avoir quatre ans,-je trouve un Acte du Parlement qui abolit entièrement
cette Société. Il y est ordonné qu'àuCune Congrégation ou Confédération ne-sera
faite par les Maçons en leurs Chapitres généraux ou Assemblées,
'
par où le bon
ordre et les effets des Statuts relatifs aux Ouvriers manuels étaient violés et
annulés, au grand dommage de la Loi ; il y est dit que cçux qui travaillent à
la tenue de ces Chapitres ou Congrégations doivent être saisis comme coupables
de félonie, et les Maçons qui s'y rendent doivent être punis de prison; d'amende
et composition avec le Roi, au gré de celui-ci (1). Le compilateur de cette his-
toire de l'Art de Maçonnerie était bien peu au fait, et fort ignorant de nos
Chroniques et Lois (2). Ledit Statut; bien qu'il ait été rappelé en la cinquième
année d'Elisabeth (3), par lequel les domestiques et les ouvriers sont contraints
à servir, et leurs gages limités, et tous les maîtres exposés à être punis s?ils
donnent des gages supérieurs à ceux,qui orit été fixés par les juges de paix, et
les serviteurs également punis s'ils' les reçoivent, etc., fut très mal observé, et
il est à craindre que ces Chapitres de Francs-Maçons fassent'autant de mal
que par le passé, dommage qui.était si grand; si nous en jugeons par les peines
qui y étaient appliquées, qu'il serait peut-être utile d'y porter son attention
présentement. »
823. An accounl of the Freemasons, by Dr. PLOT. — (S. 1.),
1G86 ; in 8°.
[Rapport sur les Francs-Maçons»par le Dr PLOT.]
Ne serait-ce pas simplement un extrait de l'ouvrage précédent ? Ce Rapport
n'est pas mentionné par KLOSS.
824. Histoire des Croisades, etc., par Louis MAIMBOURG.—
Paris,
1686; 2 vol.in-4°.
Voir ci-dessus, nos 793 et 818.
'"
!
'
1
"
; . "*""
825. Histoire du Vieux él. du Nouveau Testament, suivant la
(1)FordiuandPOLTON,
Collection
de Statuts,3-annéed'HenriVr,chapitre1. Notede Plot).
(2)LordCOKB'S
InstituUsoftheLawsof England,part III, ehap,35.
(3)Ferd. PULTON,
5 Elizabeth,
chap.(NotesdePlot).
484 BIBLIOGRAPHIE
copie [imprimée à Paris, chez Pierre le Petit ?], par DE ROYAUMONT.
— Paris, 1686 ; in 12, fig.
Voir ci-dessus, n" 781, l'édition de 1680, d'après laquelle le titre a été ici
complété.Voir aussi les nos 778 et 739. :
826. De exlinclione Ordinis Templariorum.Auclore Joh. Cbrph.
WicHMANSHAUSEiv.
— Lipsise, 1687 ; 3 vol in-4°.
[De la suppression de l'Ordre des Templiers, par J.-Ch. WICHMANNSHAUSEN
. KLOSS,
n° 2212, signale cet ouvrage sous le titre suivant :
Disputatio de extinctione,ordinis Templariorum. Il donne aussi d'une façon
•plus exacte le nom de l'auteur : J. Chro. WICHMANNSHAUSEN.
Voir d'ailleurs
plus loin, n° 829.
Dans la Biographie MICHAUD
(t. 44, p. 564), on trouve trois personnages
portant ce nom de famille. Mais il n'est pas aisé de les identifier avec l'auteur
du grand ouvrage sur la suppression des Templiers. Voici cette notice :
WICHMANNSHAUSEN
(Jean-Chrétien), un des Orientalistes les plus distingués
de l'Allemagne, naquit le 3 octobre 1663, à Ilsenburg»'dans le comté de Wer-
nigerode, et mourut le 27 janvier 1727. Après avoir étudié à ^'Université de
Leipzig, il avait parcouru les pays étrangers, et spécialement le Levant, pour y
acquérir de nouvelles connaissances. En 1692,il fut nommé professeur extraor-
dinaire de langue grecque, pifjisprofesseur ordinaire de poésie à Wittemberg.
Six ans après, il obtint la chaire de langues orientales et jl'occupa jusqu'à sa
mort. Parmi ses nombreux ouvrages, on estime surtout son Gymnasium Arabi-
cufff, Wittemberg, 1724, in-40^ouvrage qui -a été longtemps classique. Cf. les
Acta Eruditorum Lips., supplémy,t. IX, p. 229.
WICHMANNSHAUSEN
(Rodolphe-Frédéric), auteur de plusieurs traités estimés
de rebgion et de morale, parmi lesquels on distingue) celui qu'il a intitulé
Différence de la nature et de la grâce dans le prétendu pardon des offenses,
Wittemberg, 1745,in-8°.
WICHMANNSHAUSEN
(Jean-Burkhardt), seigneur de Teissa et de Zoeernegall,
conseiller du cabinet de l'Electeur de Saxe, acquit; avec de grandes richesses,
une haute réputation comme jurisconsulte. La Société d'Economie politique de
Leipzig l'admit dès son origine au nombre de ses membres. Malgré la multipli-
cité de ses occupations, on lui doit, outre beaucoup dei notes insérées dans les
recueils périodiques et les journaux; de Leipzig, les ouvrages suivants :
1" Apologiedé la vie champêtre, Leipzig, 1761,auquel on peut joindre Conseils
innocents sur l'amélioration de la vie rurale, etc., ibid. 1762, in-8°. —•2" OEco-
nomisches Allerley "(Mélangeséconomiques), ibid. 176â, in-8". — Expériences
économiques,ibid.' 1763,in-8".
Les Dictionnaires de Moreri, de Goigoux,de Feller et de Hoeferne mention-
nent pas même le nom de Wichmansshausen.. i
D'après les dates de (la njaissanceet de la mort du premier de ces trois per-
sonnages, il est évident qu'il est l'auteur, de l'opuscule mentionné par Peetew
Baertsoen.
DE PEETERS-BAERTSOEN 485
Voici le titre complet de l'ouvrage qui a fait la réputation de J. Chr. Vich-
mannshausen comme orientaliste : cette indication nous est donnée par WATT,
Bibliographia Britannica, t. II, col. 966 :
Gymnasium Arabicum, in quo très priores Davidis odoe cum versione latina
et notis exhibentur, Wittebergae, 1724, in-4°.
Quant à l'ouvrage sur la suppression de l'Ordre du Temple, en voici le titre,
d'après un bon exemplaire :
J. N. J. (c'est-à-dire : in nomine Jesu) De\ Extinctione Ordinis Templariorum,
Inclutoe Facultatis Philosophicoe consensu prima vice pro loco publiée dispu-
tabit M. Johann. Christoph. WICHMANNSHAUSEN,
Ilsenb. Saxo. D (ie) Julii A(nni)
M. DC. LXXXVII. Lipsiaî, Typis Christophori Fleischeri.
C'est donc une dissertation universitaire,- c'est-à-dire un travail de peu
d'étendue, environ 26 pp. et 3 ff. de suppl. Nous donnons les titres des divi-
sions, en appelant l'attention du lecteur sur la dernière :
1. Occasio instituti ordinis Templariorum ; <
2. Autores ; ...
3. Ratio denominationis ;
4. Ortus ; . . ' f
5. Vestitus albus cum régula ipsis proescriptus ; ; > : j;
6. Crux rubna mantellis albis adjecta. ; '. . .- \ ',
7. Ordinis incrementum ; 8. fortitudo ; 9. opulentia ;
'' -
10. Christianorum favor erga Templarios ; '.< .-(-.
11. Degeneratio ;
" *
12. Scelera ipsis imputata ;
13. Montisfalconis atque Noffi Ordinis accusatio ;
14. Templariorum incarceratio ;
15. Confessionum a quibusdam editarum revocatio ;
16. Concilium Viennas in Gallis (sic) convocatum ;
17. Judicia circa personas templariorum in conciliis provincialibus instituta ;
18. Eorumdem in Synodo Maguntina atque Bononica absolutdS;
19. Jacobi Burgundi aliorumque in suppliciis perferendis constantia ;
20. démentis V. Pontif. Rom., atque Philippi Pulchri Gallioe Régis ad Tri-
bunal Christi facta citatio ;
21. Anglicani templarii in monasteriis detrusi ;
. 22. Bona Hospitalariis concessa ;
23. Causse deletionis varias ;
24. Natal. Alex, de Ordinis extinctione judicium ;
25. Rationes sententiam ejus improbantetf ;
26. Exceptiones Natal. Alex, earumque discussio ;
27. Judicium de abolitione ordinis limitatuiri ;
28. Comparatio intcr Templarios atque Jesuitas instituta.
827. Seneloris (sic ! lire : secreliôris) Naturoe secretorum scru-
tinium chymicum ; [avtcl. Michealis MAIEHI]. — FrancofurLi,
Heinrich Aehling (?), 1687 ; in-4", 150 pages, grav.
486 BIBLIOGRAPHIE
[Exploration chimique des mystères de la nature occulte, par Michel MAIER.]
KLOSS
n'enregistre au nom de Michel Maier aucun ouvrage portant ce titre.
Mais le Manuel bibliographique des Sciencespsychiques et occultes de M. A.
CAILLET,
qui donne (t. III, pp. 15-17) la liste des ouvrages de cet auteur se
trouvant à la Bibliothèque Nationale, enregistre bien, sous le n" 6906:
MAIER(Michel). Scrutinium chimicum, Francofurti, impr. Oehrlinger, 1687,
jn-4°, avec fig.
D'ailleurs Lenglet du Fresnoy (III, p. 228) le mentionne formellement dans
sa liste des oeuvresde M. Maier, et il en'idonne le titre complet, tout en le
présentant comme une réimpression de l'Atalanta fugiens. -
EJUSDEM
id. e. Michaél MAIEBIAtalanta fugiens... Oppenheimi apud Joli.
Theod. de Bry, 1618.
Cette édition est très rare, mais on peut y suppléer par celle de 1687 qui
suit :
Secreiîoris Natufce Secretorum Scrutinium Chymicum, Emblematis ad rem
egregie facientibus et Epigrammatis illustratum, in-4°, Francofurti, 1687.
Ainsi s'explique l'omission faite par Klossu
L'identité entre le Scrutinium et Y
Atalanta est également admise par Rosen-
thal, qui note ainsi le livre '(p. 41,-n° 571) :
Scrutinium chymicum, per oadis et intelkctui accurate accommodata figuris
cupro incisa emblemata et epigrammata illustratum. Francof. 1687,avec 50 très
jolies figures gravées sur cuivre par Jo. Th. de Bry, 4 ff., 150 pp., dn-4°.
Brunet, III, 1613, dit que cet ouvrage est très curieux.
Michel Maier a beaucoup écrit, en une langue claire et même agréable. On
connaît assez bien les particularités de sa viej et il est probable'qu'une étude
plus approfondie de son oeuvrelivrerait plus d'un secret sur la Rose-Croix.Nous
croyons donc qu'il ne sera pas superflu de donner quelques détails sur ce per-
teonnage. •
^
Nous commencerons par la Biographie MICHAUD,
qui est certainement
exempte de toute illusion alchimiste ou occultiste (t. 26, ps 113).
Michel MAIER
naquit en 1568 à Rindsbourg (Holstein).; il s'appliqua dans
sa jeunesse à l'étude de la médecine, et s'établit à Rostock, où il pratiqua son
art avec beaucoup de succès. L'empereur Rodolphe le nomma son médecin et
lui fit expédier des lettres de noblesse en récompense de ses services, Cepen-
dant quelques adeptes parvinrent à le détourner de la route qu'il avait suivie
jusqu'alors ; il se passionna pour le Grand OEuvre
et sacrifia à de vaines recher-
ches son temps, sa fortune et sa réputation. Après avoir parcouru l'Allemagne
à la recherche de ceux^qu'il croyait possesseursde quelques secrets merveilleux,
il finit par accepter l'emploi de médecin-physiciende Magdebôurg, et il mourut
dans cette ville en 1622. Les ouvrages de Maier sont rares et recherchés, mais
on peut les ranger parmi les curiosités inutiles, don» certains amateurs se
plaisent- à former des collections*On se contentera d'indiquer ici les princi-
paux :
'
DE PEETERS-BAERTSOEN 487
1° Arcana arcanissima, hoc est, hieroglyphica oegyptio-groeca,etc.. Sans date,
Lenglet-Dufresnoy en cite une édition de Londres, 1614.
2° De Circula physico quadrato, hoc est aureo, ejusque virtute medicinali, etc.
Oppenheim, 1616, in-4°.
3° Symbola aureoe mensoe duodecim nationum, Francof., 1617, in-4°.
4° Lusus seri,us, quo Hermès seu, Mercurius rex\ mùndanorum omnium judi-
catus et constitutus'"est. Oppenheim,-1616; Francf., 1617 ou 1629, MI-4°.
5° Jocus severus, hoc est tribunal oequum quo noctua regina avium, phoenice
arbitra, agnoscitur, Francf., 1617, in-4°.
6° Viatorium, hoc est de montibus planetarum septem seu metallorum, ibid.
1618, in-4°.
7e Tripus aureus, hoc est, très Tractatus chimici selectissimi, ibid. 1618,
in-4". Ce volume contient la Pratique de Basile Valentin, l'Ordinal de Th.
Norton, et le Testament de Jean Kremer, trois pièces fort estimées des adeptes.
8° Atalanta fugiens, hoc est emblemata nova de secretis naturoe chymica,
Oppenheim, 1618, in-4°, avec fig. de Th. de Bry. Cet ouvrage est le plus curieux
et le plus rare de toute la collection des oeuvresde Maier, et il s'élève dans les
ventes à un très haut prix. Il a été réimprimé sous ce titre : Scrutinium chy-
micum, Francfort, 1687, in-4", mais les amateurs donnent la préférence à
l'édition originale.
9° Themis aurea, hoc est, de legibus fraternitatis Roseat Crucis, Francfort,
1618, in-4°.
L'auteur de l'article de la Biographie Michaud interrompt sa bibliographie
par ces réflexions :
« C'est encore un problème de savoir si la sociélé des Frères de la Rose-Croix
a existé ailleurs que dans l'imagination de quelques fourbes qui en firent un
moyen d'extorquer de l'argent à des personnes trop crédules. On leur attribuait
le pouvoir de changer les métaux en or, de se conserver pleins de santé pendant
plusieurs siècles, de se transporter avec la rapidité de la pensée dans tous
les pays de la terre. Cette société commença à faire du bruit en Allemagne au
début du xvi" siècle, et Maier fut certainement un des initiés, ou plutôt une
des dupes, puisqu'il a eu la bonhomie de rédiger leurs lois, leurs coutumes, et
qu'il a pris leur défense dans un de ses ouvrages. Quelques affidés des Frères
de la Rose-Croix vinrent à Paris en 1623, et annoncèrent leur arrivée aux
adeptes par des affiches dans lesquelles ils promettaient de découvrir tous
leurs secrets à ceux qui voudraient se faire initier, mais on reconnut sur-le-
champ la fourberie, et Gabriel Naudé acheva de les dévoiler dans un petit écrit
devenu rare, intitulé : Instruction à la France sur la vérité de l'histoire des
frères de la Rose-Croix. »
Après cet exposé un peu simpliste de la question, l'auteur revient à sa liste
bibliographique :
10° Cantilenoe intellectuales de phoenice redbiivo, in triades novem
distinctoe, etc. Rome, 1622 ; Rostock, 1623, in-8", fort rare. Cet ouvrage a été
traduit en français par L. M. (Le Mascrier), Paris, 1758, petit in-8°.
48S BIBLIOGRAPHIE
11° Ulysses id est sapientia seu intelligentia, tr'actatus posthumus, Francfort,
1624, in-8°.
Pour une énumération complète des oeuvresde Michel Maier, l'auteur renvoie
à la Bibliothèque Hermétique de LENGLET
DU FRESNOY
et à l'article MAYER
dans le Dictionnaire de Médecine dTÎLOY.
M. Arthur E. WAITE,
dans son livre : The Real History of the Rosicrucians,
parle aussi de Michel Maier. Mais les fautes d'impression, les négligences de
toute sorte dont fourmillent les ouvrages de cet auteur, les- réticences qu'il
exprime, et derrière lesquelles il prétend que se cachent des secrets considé-
rables, le dédain qu'il témoigne aux autres chercheurs, tout cela nous le rend
sinon suspect, du moins peu sympathique. En tout cas, citons le passage qu'il
consacre à Michel Maier (chap. x, p. 268 et suiv.) :
« Ce célèbre alchimiste allemand naquit à Ruidsburg (leg. Rindsburg), dans
le Holstein, vers l'an 1658(sic) ; dans sa jeunesse, dit la Biographie Universelle,
il s'appliqua à l'étude de la médecine, s'établit à Rostock, et y pratiqua son art
avec tant de succès que l'empereur Rodolphe II le nomma son médecin et
l'anoblit. Certains adeptes réussirent à le détourner de la pratique de son art
utile ; il se passionna pour le Grand OEuvreet parcourut toute l'Allemagne,
en quête de gens qu'il croyait détenteurs de merveilleux secrets. Selon certains
récits.,il sacrifia sa fortune, sa santé, son temps « à ces absurdités ruineuses ».
Selon Buhle, Maier voyagea beaucoup ; il alla en Angleterre, où il fit la con-
naissance de Robert Fludd. II finit par accepter l'emploi de médecin de la
ville de Magdebourg,' et mourut en 1622.
» Michel Maier est un des personnages les plus intéressants dans l'histoire
de la Rose-Croix.Il fut le premier qui transporta la Rose-Croix en Angleterre,
et, « comme il croyait fermement à l'existence de cette secte, il chercha à se
faire connaître de ceux qui en faisaient partie, mais il n'y réussit pas, dit
Buhle, et cet échec le décida à tenter d'organiser lui-même un Ordre analogue ;
dans les écrits qu'il composa plus tard, il parla de cet ordre comme existant
déjà, il alla même jusqu'à en publier les lois. Il écrivit beaucoup, et d'une
manière agréable. Selon Lenglet du Fresnoy, tous ses ouvrages étaient devenus
rares, même au XVIIIe
siècle. Lenglet en conseillait la réimpression aux libraires
de son temps. Cette tâche reste à accomplir. Le plus curieux des ouvrages de
Maier est son Âtalanta fugiens, où l'on trouve un grand nombre de gravures
sur cuivre, amusantes par leur bizarrerie, et représentant par des emblèmes
les secrets insondables de la nature. Cet écrit,' avec le Tripus Aureus, dut
paraître avant l'époque où il se plongea dans les profondeurs de l'insondable
mystère rosicruoien. Il y a réuni trois ouvrages découverts par lui-même, l'un
de Basile Valentin, le second de Thomas Norton, le troisième de Cramer, abbé
de Westminster.
» En 1617, il publia à Francfort le Silentium post clamores, où il prétend
expliquer d'abord les assertions formulées par la Fraternité dans ses précieux
manifestes et ensuite le silence qui se produisit lorsqu'elle se refusa à répondre
aux pamphlets et épîtres de ceux qui sollicitaient l'initiation. Maier nous
raconte que, de tout temps, il exista chez tous les peuples des collèges de phi-
losophes qui s'adonnaient à l'étude de la médecine et des secrets de la nature ;
les secrets en question étaient transmis de génération en génération par voie
d'initiation. Il ne faut donc pas s'étonner de l'existence de telles Sociétés, en
nos jours. Les collèges dont il parle sont ceux de l'ancienne Egypte, dont les
bE PEETEHS-BAERTSOEN 489
prêtres étaient en réalité alchimistes, « attendu qu'Isis et Osiris sont le soufre
et le vif-argent ». Il y eut aussi les mystères Orphiques et Eleusiniens, ceux
des Cabires de Samothrace, les Mages de la Perse, les Brahmanes de l'Inde, les
Gymnosophistes; les Pythagoriciens, etc. Selon Maier, tous ces Collèges furent
institués pour l'enseignement des secrets de la nature, et non point pour la
propagation de doctrines exotériques. Maier nous dit ensuite que si la Fraternité
allemande a existé pendant bien des années-,ainsi qu'elle l'affirme, elle a bien
fait de révéler son existence, plutôt que de s'envelopper pour toujours dans le
silence. Elle ne pouvait agir autrement qu'elle ne l'a fait, par la publication
de la Fama et de la Confessio, ouvragés qui ne contiennent rien de contraire à
la raison, à la nature, à l'expérience, à la possibilité des choses. De plus,
l'Ordre observe rigoureusement le silence que Pythagore impose à ses disciples,
et qui seul le défend contre la profanation du vulgaire. Maier affirme que le
contenu des deux Manifestes {Fama et Confessio) est vrai, et nous devons
beaucoup de reconnaissance aux Frères pour leurs découvertes expérimentales,
et surtout pour celle du Catholicon universel isic, comme si un Catholicott
n'était pas universel par définition). Maier consacre plusieurs chapitres à dis-
cuter les objections populaires : les Fr. sont regardés comme des nécro.mants,
des gens superstitieux. La Société avait déclaré que toutes les communications
qui lui seraient ?dressées arriveraient à destination, alors même qu'elles seraient
anonymes, et qu'il y serait répondu ; cette promesse ne fut pas tenue, les gens
s'en offusquèrent, ceux-là surtout qui comptaient sur la Société pour se guérir
de leurs maux, ou obtenir des trésors, furent désappointés, et même dit Maier,
ils furent fort en colère. Il leur sert le dicton : non omnis ad omnia omnibus
horis paratus est, mais ce remède, malgré ses qualités de catholicon universel,
ne produit pas grand effet. Il recourt à des raisons très plausibles quand on n'a
promis que des choses naturelles : locorum absentia, personarum distantia.
» Maier a écrit un ouvrage beaucoup plus étendu : Symbota Aureoe Mensoe,
qui parut la même année que le SUentium. Il y fait aussi quelques allusions au
Collège des Philosophes ; il y réimprime l'histoire du fondateur (?) Apollon,
flanqué de deux Muses jumelles,' distribue des énigmes métriques fort compli-
quées à ceux qui désirent qu'on leur indique l'endroit où se trouve l'Ordre, où
est sa demeure matérielle (1).
» Pas plus que le SUentium, cet ouvrage ne représente l'auteur comme en
rapport avec les Rose-Croix, et ne donne sur ceux-ci de renseignements précis.
Il faut en dire autant de la Themis aurea, hoc est de Legibus Fraternitatis R. C.
Tractatus, publié par Maier, à Francfort, en 1618. Il dit que les lois en question
sont bonnes, s'étend sur la haute dignité de l'art de guérir, déclare que tout
vice est intolérable chez les médecins, et que les Rose-Croix sont exempts de
tous les vices. Dans l'Apologie, l'endroit le plus curieux est celui où Maier
déclare que la Réforme universelle n'a rien de commun avec les manifestes de
la Société, mais qu'elle est un tract traduit de l'italien et qu'on s'est borné à
relier avec la FamSa.— De plus, il se donne beaucoup de mal pour dégager
l'Ordre de toute accusation de prétendre réformer le Monde.
» La réforme de toutes les hérésies regarde plutôt Dieu que l'homme, et les
Frères ne s'en occupent point. » Si les documents sur lesquels aucun doute
(1)Connu»
uo:i3avonsonfcrô
les nviiusun exemplairedecofc
ouvrage,nouspouvonsaffirmer
qnol'analysodonnoopar Mr. Arthur"Wivito
est absolument
inexacte.Poui'<|uoi
ces inexactitu,
des?(Notodola K6d.).
490 BIBLIOGRAPHIE
n'existe ne permettent pas de dire si la Commuais et Generalis Reformatio
avait quelque lien avec les Rose-Croix,'il est du moins établi qu'ils croyaient
à cette réforme générale.
» Un ami de Michel Maier publia après la mort de celui-ci, c'est-à-dire en
1624,un traité où il déclare expressémentqu'il ignore si Maier était du nombre
des Frères Rose-Croix,dont il défendait la cause avec tant de chaleur, et cet
ami ajoute que, certainement, Maier était un Frère de la Religion chrétienne,
ou un Frère du Royaumedu Christ. Cela n'est pas très explicite : Maier pouvait
faire partie de la Fraternité Chrétienne que Valentin Andreae voulut fonder.
Deux opuscules latins traduits de l'allemand par cet ami de Maier suivent
l'opuscule posthume. — Le premier est un dialogue sur la Société des Rose?
Croix, entre des personnages nommés Quirinus, Polydorus, Tyrosophus,
Promptutus, et Politicus. Le second est un « Echo Colloquii » par Benedict
Hilarion,' qui prétend écrire « par l'ordre des Supérieurs »»représenter l'Ordre,
et être lui-même un Rose-Croix.Il y a sur la page de titre deux épigraphes^
l'une est ainsi conçue : Ad Augusta per Angusta ; voici la seconde:
, Augustis (leg. Angustis) Augusta viis petit ardua virtus,
' Non datur ad coelumcurrere lata via.
L'auteur rappelle avec gratitude la propagande faite par Maier, et assure à
l'anonyme mais illustre Tyrosophus que ses apologies pour les Rose-Croixn'ont
pas été écrites en vain ; il donne à entendre obscurément qu'il avait été lui-
même admis dans l'Ordre, et que l'Ordre continue à promettre l'initiation à
d'autres quand le temps en sera venu. Cette publication est remarquable par
l'absence de l'amertume sectaire qui perçait dans les premiers manifestes.
L'auteur y reconnaît que tous ont erré, même Luther ; il semble animé d'un
esprit raisonnable et conciliant. A la fin, on trouve des « Canons déclama-
toires » de l'Ordre : Dieu y est défini comme le Père Eternel, le feu incorrup-
tible, la lumière sans fin ; on y discute sur la génération de l'invisible et incom-
'
préhensible parole de Dieu, et sur la manifestation tétradique des éléments.
» Aucun de ces ouvrages ne confirme la supposition de Buhle sur la fon-
dation d'une Société Rosicrucienne et sur la publication de ses lois. Les autres
ouvrages de M. Maier sont d'un caractère purement alchimique, et,- à part
quelques opuscules obscurs qui ne se trouvent pas à la Bibliothèque du British
Muséum, Mr. Waite n'a rien découvert qui appuie la thèse de Buhle. L'ami
personnel mais anonyme, qui publia l'opuscule posthume intitulé Ulysses, ne
savait sans doute rien d'une pseudo-association,et il est probable que l'auteur
de l'Echo Colloquii se garderait, bien de laisser entendre qu'il fut initié dans
l'Ordre authentique des Rose-Croix, si M. Meier avait institué une Société
rivale de cet Ordre, une Société qui en aurait emprunté le nom, l'éclat, la
réputation.
» Quoi qu'il en soit, à peine M. Maier est-il mort, que les Rose-Croixdispa-
raissent de l'horizon littéraire de l'Allemagne jusqu'en 1710,date où un écrivain
qui signe S. R.,' c'est-à-dire Sincerus Renatus, et dont le véritable nom est
Sigmund Richter, publie à Breslau un livre intitulé : La Parfaite et véritable
préparation de la Pierre Philosophale, conformément au secret des Fraternités
de la Croix d'Or et de la Rose-Croix. A ces procédés l'auteur a ajouté les
Règles de l'Ordre mentionné ci-dessus pour l'initiation des nouveaux membres
et leur enrôlement parmi les fils de la doctrine. »
DE. PEETERS-BAERTSOEN 49i
M. Waite nous donne les règles de l'Ordre nouveau, mais comme elles ne
sont point l'oeuvre de M. Maier et ne se rattachent point à sa tradition, nous
nous en tiendrons là. Il nous semble plus intéressant, pour ceux qui voudraient
poursuivre cette étude, de donner, d'après M. Albert Caillet, et en une seule
fois» la liste des ouvrages de M. Michel Maier que possède la Bibliothèque
Nationale. •
T. III, p.-15, nos 6987-7006. MAIERou MAYER
(Michel), célèbre alchimiste
et grand Maître de la Rose-Cr;»x,-né à-Rinusbourg(HoIstein), en 1568, mort à
Magdebourg en 1622. Il fut médecin de l'Empereur Rodolphe II, qui le créa
Comte Palatin.
6987. — Arcana Arcanissima, hoc est Hieroglyphica Egyptio-Groeca, vulgo
necdum cognita, ad demoristrandam falsorum apud Antiquos Deorum, dearum,
heroum, animantium et institutorum pro sacris receptorum originem, ex uno
Mgyptiorum artificiô, quod aureum animi et corporis medidamentum. peregit,
deductam, unde tôt poetarum allegorioe scriptorum narrationes fabulosoe et per
totam encyclopoediam, errores sparsi clarissima veritatis luce manifestantur,
quoeque tribui singula restitduntur, sex libris exposita.
S. I. (vers 1621), in-4°. '"'."
Id. Londres, 1614, petit in-12.
6988. Atalanta fugiens.
Oppenheimi, H. Galleri, 1618, in-4° avec fig. de De Bry.
(Nous avons donné plus haut quelques indications sur cet ouvrage et sa
réimpression, dans le titve Secretioris Naturat réimpression que la Biblio-
thèque Nationale ne possède pas.)
6989. Cantilenoe intellectuales de Phoenice rcdivivo. Romae, 1622.
, 6990. Cantilenoe intellectuales de Phoenice redivivo ou Chansons intellectuelles
sur la Résurrection du Phénix, par Michel MAIER.Traduit en français par LE
MASCRIER.
Paris,- Debure, 1758, in-12.
6991. Michaelis MA.TERI
Chymisches Cabinet, derer grosses Geheimnissen
(1er Natur dùrch wohl ersonnene sinnreiche Kupfferstiche und Emblemata,
fmch zu mehrerer Erloeterung und Verstand derselben, mit angehefften sehr
dienlich : und geschickten Sententien und Poetischen Ueberschriften dar-
gcstellet und ausgezieret... Zur Spéculation, Betracht, und Untersuchung aus
wohlmeinender Vénération und Liebe Zum Zweyten Maht aus dem Lateinischem
uebersctzet ist ; von G. A. K. der Phitosophischen Kuensten Liebhabern.
[Le cabinet chimique de Michel. Maier, où les grands secrets de la nature
sont expliqués par des gravures sur cuivre et des emblèmes fort bien imaginés.,
et où l'on a ajouté des sentences et des copies de poètes, afin de rendre l'exposé
plus clair et plus aisé à comprendre, le tout dans une intention bienveillante
de vénération et d'affection,- dans l'intérêt des amis de la, spéculation, de la
réflexion et de la recherche, traduit pour la seconde fois du latin par G. A. K.
l'un des amateurs des Arts philosophiques.]
Francfort, chez Georg Hemrich OEhrling, 1708, in-4° de 152 pages, avec 50
gravures imprimées dans le texte.
492 BIBLIOGRAPHIE
6992.De Circulo physico quadrato, hoc est auro ejusque virtute medicinali
sub duro cortice instar nuclei latente; an et qualis inde petenta sit, tractatus
haud inutilis authore Michaele MAJERO
Com. P. Med. D. Eq. Exemp., etc.
Oppenheim,1611,in-4°,fig.
6993.Ëmblemata nova Physica. • 1
Oppenheim,1618.
~ _ "1
6994.jbctlS Sevërùs, hoc est tribunal quaeum (?) quo noctua regina avium,
phoenicearbitra pôsi varias âisceplationes et quêrelas volttcrumeam infestantium
pfdhiinciaiur et àb sapiëntiaiii sihgutarëm palladi SaerdPaagnoscitur.
Francfort, 1617,in-4°, av. fig. ; celle du titre fort curieuse : on y voit divers
oiseauxentourant le Phénix.
6995.Lusus Serius, quo Hermès, seu Mercurius Rex Mundanarum omnium
...judicatus est.
Oppenheim,Suinpt. Ltlctejeniiis, 1616,in-4°,
' ' ' ~
--' )
6996.Scrûtiniilm chirhitufn.
Francoforti, imp. Hemnici,OEhrlingii,1687,in-4°.
6997.Septimana philosophica qua oenigmataauréola de omni Naturoegénère
a Salomone,Regina Saba necnon Hyramo...proponuntur et enucleantur.
Francfort*Sumpt. LucasJennis, 1620,in-4°, av. fig.
(Note de Mr. Caillet : Très rare ouvrage du célèbre alchimiste allemand, orné
d'un titre-frontispice, du portrait de Michel Maier, de figures géométriques,de
vignettes et de planches astronomiqueset explicatives des différentes phases de
la création.)
6998.SUentiumpost clamores.hoc est Tractatus apologeticusquo causoenon
solum clamorum seu, revelationum Fraternitatis Germanicoede R. C, sed et
Silentii, etc.
Francf., ap. Lucamlennis, 1617.
,(Note de Stanislas de Guaita : Ouvrage de toute rareté sur les Frères de la
Rose-Croix par l'alchimiste et cabaliste Michel Mayer. Ce traité a autant de
prix pour le chercheur érudit que pour le bibliomane, car sa singularité égale
sa rareté.)
Autre édition : Francfort, 1624-,in-12.
6999. SubtUis allegoria super Sécréta Chymioe.
Francfort; 1677,in-4°.
'
~'t
7000.Symbola aureoeMensoeduodecim nalionum. '
Francfort, chez Luc Jennis, 1617,avec fig. de De Bry. | j
7001. Themisaurea, hoc est de Legibus F"raternitatisR. C. tractatus.
Francfort, chez Jennis-,1618,in-8" avec fig.
Autre édition : Francfort, 1624,in-12.
7002. Tractatus Ulysses, necnon efusdem MAJERItractatus aller, cui Titulus
est : SUentiumpost clamores.
Francofurti apud L. Jennisium,-1624,in-8.
i>È PEËTERS-BAERTSÔËN 493
Cette réimpression du SUentium post clamores est-elle l'autre édition annoncée
au n° 6998 ?
7003. Tripus aureus.
Francfort, impr. Jennis, in-4°, fig.
7004. Verum Inventum, seu vera Germanioe inventa.
Francfort, 1619, in-8.
7005. Viatorium, hoc est de Montibus Septem Planetarum.
Oppenheimii, Sumptibus Theodori de Bry, 1618, in-4°, fig.
7006. Viatorium, hoc est de Montibus planetarum septem seu metallorum,
tractatus tam utilis quam perspicuus, quo, ut indice Mercuriali in triviis, vel
Ariadneo filo in Labyrintho, ceu Cynosura in Oceano Chymicorum errorum
immenso, quilibet rationalis, veritatis amans, ad illum, qui in montibus sese
abdidit de Rubea Petra Alexiacum omnibus Medicis desideratum, investigandum
uti poterit.
Rothomagi, Berthelin^ 1651-,in-8.
(Note de Mr. Caillet : Joli frontispice gravé et curieuses figures à l'eau forte
dans le texte.)
Ajoutons à cette liste, d'après le catalogue si sujet à caution que donne
Mr. Waite,' p. 292 de son ouvrage : The Lives oj the Alchemical Philosophers :
De Rosea Cruce, in-4", Francfort,' 1618.
Quatuor Anguli mundi (sans autre indication). -i .
Civitas Corporis Humani, in-8°, Francfort, 1621.
Muséum Chimicum, in-4°, Francfort, 1708.
Dans ce même ouvrage des Vies des Alchimistes, p. 161, Mr. Arthur Waite
donne une indication qui complète ce que nous savons sur l'Ulysses de Maier.
« Un traité posthume de Michel Maier, Ulysses, fut publié en 1624 par un
de ses amis, qui y ajouta le résumé de deux opuscules qui avaient déjà paru
en allemand, mais qui,' à raison de leur importance, étaient publiés en latin
dans l'intérêt des savants d'Europe. Le premier avait pour titre :
Colloquium Rhodostauricum trium personarum, per Famam et Confessioncm
quodammodo revelatam de Fraternitate Roseoe Crucis.
>
Le second : Echo Colloquii, était censé avoir pour auteur un certain Benedict
Hilarion, se disant autorisé par la Rose-Croix.
Le Catalogue Gardner (Bibliotheca Rosicruciana) nous fournira encore quel-
ques indications : nous n'y prendrons que ce qui n'a pas été déjà donné par
d'autres sources.
335. Apologeticus, quo causoe clamorum, seu Revelationum Fratrum Roseai
Crucis et silenlio (sic ; leg. silentii) sive non redditoe responsionis, una cum
malevolorum refutatione traduntur, Francof., in-8, 1617,
494 BIBLIOGRAPHIE
336.Examen fucorumPseudo-Chymicorum
detectorum et in gratiam veritatis
amantiumsuccincterefutatorum,vignettede titre. 4°, Francfort,Théod.de Bry,
1617.47 pp. Cet ouvrageest dédié à un certain DocteurJ. Hirschberg.
345;Emblematanova Chimica.In-4°, Oppenheimii,1618.
346.EncomiumMarcurii in AmpEitheatroSapientioeet Stultitioe.Casp.Dona-
vius. Folio Danielisac DavidisAubriorum.Hanoviae,
1619.
347. Tractatus de volucri arborea absque pâtre et matre in insulis Orcadum
forma anserculorumprovenienteseu de Ortu miraculosopotius quam naturali
Vegetabiliuni,
animalium, hominumet supranaturaliumquorumdam,etc., in-8,
Francof,L; Jennis, 1619,180pp.
351.CivitasCorporisHumania tyrannidearthritica vindicata,hoc est podagroe,
Chiragroeet Gonagroe,
quoe,velut tyranni immanissimiartus extremosobsident
et excruciant,etc., in-8°,Francof.,Luc. Jennis, 1621.
355.MAIERII
(M.), Vont EgerischenSchleder, Sawerbronneus,in-12.Nurem-
berg, 1637(cette indicationne présenterien d'intelligible).
357.Une traduction anglaise du Lusus Seriiis : Lusus Serius or Serious
Passe-Time,a Philosophicaldiscourseconcemingthe. Superiorityof Créatures
under Man,Written by M. MAIERUS.
M. D.(translatedby J. DELASALLE),
in-32,
Londres, imprimépour HumphreyMose}ey,aux armes du Prince, cimetièrede
Saint-Paul,et pour Thomas Heath, Covent-Garden,
près de la Piazza, 139 pp.
C'est une sérié de discoursadressésà l'hommepar un grand nombred'animaux
rangés autour de lui.
358.Une traduction anglaise de la Thçmis Aurea sous ce titre : Themis
Aurea .' The Laivsof the Fraternity of the Rosie Crosse,written in Latin by_
Count Michael Maierus, and now in English for the information of those
who seek after the Knowledgeof that. honourableand mysteriousSociety ot
wise and renownedphilosophera
(c'est-à-direTh. A. ou les Lois de la Fraternité
de la Rose-Croix,écrites en latin par le comte Michel Maier et présentement
traduites en anglais pour l'instructionde ceux qui cherchent à connaître cette
honorable et mystérieuse Société des Sages et renommés philosophes).—
Londres, in-12, imprimé pour N. Brooke, à l'Enseigne de l'Ange,'à Cornhill,
1656.
L'épître dédicatoire(de la traduction) est adresséeà Elias Ashmole,et signée
par deux personnessous des initialesdisposéesainsi :
T. S. j
IL Sl
360.SecretiorisNaturoeSecretorumScrutinium.Nous apprenonsici que cette
réimpressionde VAtalantafugiensdiffère de l'original par la suppressionde la
musique.
361. Viridarium Chymicum, das ist Chymisches Lust-Gaerllein in sich
begreiffendetlich und fuenfzigphitosophische
Sinnbilderderen Beschreibungin
TeutscheReimen gefasset durch einen Liebkaberderen Wissenschaft.[Verger
chimique, c'est-à-dire petit jardin d'agrément comprenant environ cinquante
symbolesphilosophiquesdont la descriptionest composéeen rimes allemandes
DE PEETERS-BAERTSOEN 495
par un amateur de cette Science.] In-8 oblong. Cet ouvrage est, dit Gardner, un
recueil factice de 51 planches gravées en réduction, et accompagnées d'un com-
mentaire en vers. Ces planches sont tirées d'exemplaires de divers ouvrages de
M. Maier.
362. Chymisches Cabinet derer grossen Geheimnissen der Natur durch
Kupferstiche. und Emblemata.,. in das Hochteutsche uebersetzt, von G. A. K. 4°,
Francfort-, 1708>IV, 15 pp. Traduction allemande du Secretiôris Naturoe,
828. Aperta Arca Arcani Artificiosissimi, etc. (von CHORTALAS-
S^EUS, auch CONDESYANUS).— Hatîau, Aubry, 1687 ; in-12, 236
pages.
[Le coffret ouvert du secret très artificiel (par CHORTALASS^US,
également
nommé CONDESYANUS.]
KLOSS,n° 2506.Voir ci-dessus, n° 386.
L'auteur est Jean Grasshôf, de Stralsund.
Le Manuel Bibliographique des Sciences psychiques et occultes de Mr. Albert
CAILLET
(t. II, art. 4741, p. 196) nous permet de compléter par des indications
importantes les renseignements donnés ici et au n° 386 :
4741. Johannis GRASSEI
alias CHORTALASSEI
dicti Arcana Arcani artifieio-
sissimi de summis Naturoemysteriis ex rustico majore et minore ejus constructa.
Cet ouvrage fait partie du Theatrum Chemicum (éd. de 1661), t. VI, pages
294-343.
Il est composé des opuscules suivants : Introduction à VArcana Arcani, inti-
tulée de Lapide philosophico in specie, pp. 294-311. — De Consensu Philoso-
phorum, pp. 312-323.— Lilium inter spinas, pp. 333-343.Sur le dernier feuillet
se trouve une figure cabalistique.
Au numéro suivant (4742),- nous trouvons l'indication d'un autre ouvrage
du même auteur :
Dyas chymica tripartita : das ist : sechs hcrzliche Teiitsche philosophischè
Tractalein, deren*
I. Von an noch in Leben.
II. Von mittlern Alters, und.
III. Von Aellern Philosophis beschrieben worden, nunmehr aber allen Filiis
doctrinoe zu Futz an Tag gegeben, und mit schoenen Figuren gezieret, Durch
H. C. D. (Hermannus CONDESYANUS,
Doctor), Johannes GRASSHOFF.
[Dyade chimique tripartite, c'est-à-dire six bienveillants petits traités philo-,
sophiques, savoir : 1° de personnes qui vivent encore ; 2° de (gens)
du moyen âge ; 3° de philosophes anciens, le tout écrit arrangé pour l'avan-
tage de tous les Fils de la Science, et orné de belles figures.] Francfort, A. M.,
chez Lucas Gennis, 1625, avec un très grand nombre de belles figures gravées
ou intercalées dans le texte.
Ce curieux recueil est divisé en trois parties : la première, des auteurs encore
vivants, savoir : Ein guldenes Tractât vom Philosophichen Steine [Un traité
précieux de la pierre philosophale] ; Aureum seculum redivivum Heinr. Mada~
49G BIBLIOGRAPHIE
thani [L'âge d'or revenu]. La seconde partie, des auteurs du moyenâge, 167pp.,
savoir: BASILII
VALENTINI
Vier Tracratlein von dem grossen Staïn [Basile V.
Quatre petits traités de la pierre philosophale]. LAMBSPRING,
Ein
herzlicher Teutsch Tractât [LAMBSPRÎNG,,
Un bienveillant traité allemand].,
La troisième partie (des Anciens Philosophes) contient un traité allemand de
l'an 1423, et un ouvrage que Mr. Albert Caillet indique sous ce titre bizarre
et obscur : Liber Alze vom Philôsophischem Steine, fuer (vor) 200 Jahren
beschrieben.
Grasshoffn'est point nommé dans l'ouvrage de Mr. A. WAITE,
Lives of the
Alchemical Philosophers, et pas davantage dans la Bibliographie alchimique qui
termine cet ouvrage.
La notice dé Rosenthal (nos 399-402)complète et rectifie celle de Mr. Albert
Caillet.
399. [GRASSHOFF,
Joh. Syndic in Stralsund] Arcani artificiosissimiaperta Arca,
das ist Der allergroesstein und kunstlichsten Geheimnussen,d. Natur eroffneter
und ofjstehender Kasten. [Coffret ouvert et restant ouvert du plus grand et du
plus ingénieux des mystères de la Nature.] Francfort, 1617,219 pp.
Rosenthal ajoute les observations suivantes : Ouvrage des plus rares,-que
Kopp (II, 231) cite sous un titre un peu différent, en disant qu'il fit sensation
dans le monde des Alchimistes. L'auteur en est certainement Grasshoff.°
400 [Du même] Dyas chymica tripartita, das ist sechs Teutsche philos, Trac-
tatlein : gûld. Tractât vom Philos. Stein ; Aureum seculum redivivumHENR.
MADATHANI
; BASILI
VALENTINI
Handgr. ûber die Bereitung des Steins, vom
Sulphuré und Magnete ; LAMPRÉCHT
SPRINC.Tract, vom philos, Setin, anno
1423 beschrieben; Liber Alze vom philos, Stein von 200 Jahren beschrieben.
Denfdiis Doctrinoezur Lehre, den Fratribus Aurea:Crucis aber zur Nachrichtung
an Tag gegeben, durch Hiermannus] C[ONDESYANUS]
Anzeh. Hermet. Spagyr.
Luftgartlein, dar 160 chym. sophische emblemata d. Hermetischen Philoso-
phen, sampt 4 theosoph. Figuren. Francf., L. Jennis, 1625, avec nombreuses
figures dans le texte et quatre planches en feuille double, d'un caractère théo-
sophique^fort bien gravées [par de Bry], 87, 25 et 150 pp., in-4".
401. [Du même], Ein philosophischerund chemischer Tractât, genannt : Der
Kleine Baur. Von der wahren Materia und Erkanntnuss des subjeti universalis
Magniret illius proeparatione.Sampt Comment. Joh. WALCHII,
Strasb., 1618.
Autre édition, ibid. 1658,368 pp. et 7 p. d'index.
A l'article 621, p. 44, Rosenthal.nous signale un ouvrage du même auteur.
Mysterium Occulta; Naturoe, d. ist. Von der herrlichen Gabe Gottes, der
Sternfliissigen Blumen des Kleinen Bawers, od. Universal Brunquels der
Metallen, etc. Allgemein Medizin zur Rettung von Gebrechlichkeiten, durch
einem Liebhaber der KoeniglichenKunst Chymioe,dess Namen in Anagramma:
HARR
GEWISS
TROST
VON
GOTT.Hamburg, 1657, 27 ff., in-12. On trouve, à la
fin de cet opuscule,une Lettre de l'auteur, Docteur Chorthalassoeus
(J. Grasshoff)
à l'éditeur Ernest de Cologne,1603,six pages.
Le Catalogue Gardner (pour les Rose-Croix),-p. 30, n° 212, mentionne aussi
VArca Aperta en ces termes : [GRASSHOFF
(Joh.)]. Aperta Arca Arcani Arti-
DM PEETERë-BAEftTSOËN 497
C»
ficiosissimi,das ist eroeffneterund ojjen stehender Kasten der allergroessten.. de*
Natur, des Grossen und Kleinen Bauers (von Chortalassoeus auch Condesyanus
gennant J. G. tu Stralsund), in-8,' Francfort, 1617 ; autres éditions en 1623 et
1687. i
Et n° 213, ibid, :
[GRASSHOF
(Joh.)] : Responsum ad Fratres R. C. illustres, Heus Léo Cruce
Fidis, Lux sat hodie, Nam quando Fide Curris onus propulsons Ecclesioe, in-&,
Vigebit, 1618, 14 pages.
Il semble que l'auteur ait voulu accumuler les obscurités ; cette indication
Vigebit (elle entrera dans sa pleine vigueur),- placée entre le format et l'année
de publication, n'est pas faite pour éclairer le mystère.
829. J. Chro. WICHMANSHAUSEN.
Dispulalio de extinctione Ordi-
nis Templariorum. — Lipsioe, 1687 ; in-4°.
[J. Chro. WICHMANSHAUSEN.
Débat sur- la suppression de l'Ordre des Tem-
pliers.] ;
KLOSS,
n° 2212. Voir plus haut, n° 826.
830. Relation del'inquisiLion de Goa. — A. Leyde, chez Daniel
Gaasbeek, marchand libraire, 1687 ; in-12.
Cet ouvrage, tel qu'il est noté ici, a l'apparence d'un pamphlet anonyme : en
réalité, il s'agit simplement de l'écrit suivant :
C. DELLON,
médecin,-Relation de l'Inquisition de Goa, Leyde, 1687, in-12.
Rosenthal, qui nous fournit cette indication, mentionne une édition publiée
à Paris en 1688, avec les gravures, et qui figurerait dans l'Index librorum,
prohibitorum. Les autres éditions, celle de 1697 et celle de 1719, avec les mêmes
figures, ont paru à Amsterdam, la dernière avec 8 gravures et un frontispice.
BARBIER,
Dict. des Ouvrages anonymes et pseudonymes, t. IV, col. 210 (et non
211, comme dit Rosenthal), donne des informations intéressantes sur cet
ouvrage :
« Relation de l'Inquisition de Goa (par C. DELLON),Leyde, chez Gaasbeek,
1687, in-12 ; — Paris, chez Horthemels, 1688, in-12 ; — Amsterdam, chez P.
Mortier, 1697.,in-12.
» Dellon, médecin français, ayant entrepris un voyage dans les Indes; fut
mis en suspicion auprès du gouvernement portugais de Daman ; déféré à l'In-
quisition, il fut emprisonné, soumis aux rigueurs de la procédure du Saint-
Office, et condamné à servir sur les galères portugaises pendant cinq ans. Son
procès, ayant été instruit de nouveau devant le grand Inquisiteur de Lisbonne,
fut révisé, et Dellon fut mis en liberté ; il s'était trouvé en situation de bien
observer l'organisation et les pratiques du ténébreux tribunal ; il a exposé le
résultat de ses observations avec une impartialité et une modération qui lui font
honneur.
» Cet ouvrage fut mis à l'index le 29 mai 1690. '
» Il existe une édition avec le nom de l'auteur, formant le tome II des Voyages
de Mr. Dellon. Cologne, P. Marteau, 1709, 2 v. in-12. »
498 BIBLIOGRAPHIE
-::%?-"
La Biographie MICHAUD
(t. X, p. 339) donne une notice assez étendue sur ce
médecin;. nous nous,bornerons à y puiser la partie relative à son ouvrage sur
l'Inquisition :
En premier lieu, nous noterons que le nom du lieu d'impressionde la seconde
édition, Paris, 1688,est une supercherie des libraires, et qu'ici Paris désigne
une ville de Hollande. -.'.'..
« Il y avait quatre ans que ce livre était écrit, quand Dellon le publia. Il
doutait s'il pouyàitle faire, craignant de:scandaliser le Saint-Office,et de mam
quer au serment qu'il avait,fait (de garder exactement le secret sur tout ce
qu'il;avait vu,:dit pu entendu), Cette crainte .était entretenue par des personnes
pieuses, mais timides. D'autres personnes lui ayant démontré qu'un serment
extorqué par la'crainte du supplice né liait pas celui qui"l'avait,prêté, il résolut
déîle faire. Il allait lé livrer à l'impression lorsqu'il partit pour la Hongrie.
A son rétour, il le fit imprimer dans le même!état qu'il l'avait laissé à Bossuet,
avant son départ. Cette'relation est"écrite avec une modération qui inspire con-
fiance.»
V. aussi HÔEFER,
NouvelleBiographie Générale, t, XIII, col. 484, qui renvoie
à la Biographie Médicale de GOIGOUX,
t. VIII, p. 337. -- FELLER,
t. IV, p. 249.
~8_31. Viridarium Chymicus (sic ! pour. : Chymicum), etc. Auct.
Mich. MAIERI. r- Francofurti, Herm. von Sand, 1688 ; in-12.
- ILe.Verger,chimique, etc., par Michel MAIER.]
KLOSÎS,
n" 2544,connaît cet ouvragesous le format in-8, et en donne le titre
complet : ViridariumChymicum, d. L cfiymischesLustgoertlein,in sich begrei-
fend ëtliàh und fiinfzig phUos.Sinnbilder : « Le Verger chimique contenant
une cinquantaine de symbolesphilosophiques.»
Sur Michel Màier et ses oeuvres,voir la notice du n° 827.
Nous trouvons dans Rosenthal (p. 59, nos 812-815),la mention de plusieurs
ouvrages analogues à celui qui fait l'objet de la présente notice ; l'un d'entre
eux est sans doute celui-là mêmeque catalogue P. Baertsoen.
812.STOLCIUS.DESTOLCENBERG
(Daniel, Bohem.), Hortulus Hermeticus
ûosculis' philosophorum cupro incisis. conformatus et versiculis'explicatus quo
chym. (Chymiatriae)Studiosi pro phUothecauti possint. Francofurti, L. Jennis,
1627,avec beaucoup de jolies petites figures gravées en taille douce, 165 pp.
Ouvrage curieux et rare ; le texte et les gravures sont imprimés seulement
d'un côté, le verso est en blanc.
813. Du MÊME
: Viriadrum (faute d'impression, leg. : Viridarium) Chymicum
figuris cupro incisis adornatum et poeticis picturis illustratum' Francofurti,
L. Jennis, 1624. Beau titre gravé et 107 très jolies figures emblématiques
gravées en taille douce par Michel Maier et J. D. Mylius, 114 ff., in-8 oblong.
Livre d'alchimie et de cabale rare et curieux.
(814. Descriptiond'un autre exemplaire de la même édition.)
815. Du MÊME
AUTEUR
: ChymischesLustgoertlein,mit Schoenenin Kupffer
geschnittenen Figufen gëzieret, auch mit Poetischen Gemalden illustrirt und
erleutert. Auss dem Latein transferirt durch Dan. Meissner von Commentaw.
Francfurt, Luc. Jennis, 1624.Titre et 107 belles gravures emblématiques,le tout
gravé par Théod. de Bry, in-8 carré.
DÉ PEËTERS-BAERTSOEN 4Ô9
Traduction allemande du n° 8l3, inconnue de Kopp.e. On y trouve, entre
autres opuscules, les XII Clefs de Basile Valentin, la Matière de la Pierre Phi-
losophais, l'opuscule intitulé : Die vorherstrèitende und fùrnefnbote Chymici
der 12 Nationen (Les Chimistes précurseurs et les plus, distingués des 12
nations) ; l'opuscule : Die Einteilung des Steines der Weisen in 4 Graden (La
division de la Pierre philosophale en 4 degrés), etc.
Le Manuel bibliographique de Albert Caillet, t. III, p. 157, n" 10386,
fournit l'indication suivante :
« STOLCIUS
ou STOLTZ(Daniel) de Stolcenberg, médecin de Bohême :
Hortulus hermeticus flosculis philosophorum cupro incisis conformatus et
brevissimis versiculis explicatus, quo Chymiatrioe Studiosi pro philotheca Mi,
fessique laboratoriorum ministri recreari possint. Authore M. Daniele STOLCIO»
de Stolcenberg, Bohemo, Med, Cand., Poeta laur. cor. Francofurti, Lucas Jenni
sius, 1627, in-8 de 165 ff. imprimés d'un seul côté^ et 8 f°" blancs, vignette au
titre.
« Les emblèmes dont parle le titre sont représentés sur de petits cartouches
gravés en rond, au nombre de 4 sur les pages ; il y en a en tout 316. »
Sur Stolz de Stolzenberg,' voir aussi LENGLET
DUFRESNOY,
III, 76 et 300.
Dans GRAESSE
(t. VI, première partie, p. 502), nous trouvons l'indication sui-
vante :
STOLTZIUS
DE STOLZENBERG,
Daniel. Viridarium Chymicum figuris cupro
incisis adornatum et poeiicis picturis illustratum, Francfort, 1624, in-12 oblong,
avec fig.
Du MÊME: Hortulus Hermeticus flosculis philosophorum cupro incisis confor-
matus et brevissimis versibus explicatus, Francfort, 1627.
Et Graesse ajoute : Le même.ouvrage a paru sous le titré de Chymisches
Lustgoertlein (envers), Francfort, 1624, in-8, avec fig. 7
832. l-uc. ÂPULEII Opéra interprelatiône Jul. FLOBIDI, in usum
Delphini. -- Paris, 1688 ; 2 vol. in-4°.
[Les CEuvres d'ApuLÈE, avec l'explication de J. FLORIDUS,
à l'usage du
Dauphin.]
Sur Apulée,"voir la notice du n° 5, que nous complétons ici par de nouveaux
détails.
' '
; ':
La Biographie MÎCHAUD
contient une trèj9 bonne bibliographie d'Apulée
(t. II, p. 151), et comme cet auteur est un des classiques de l'Occultisme, il
mérite; quelques détails.
« Les oeuvres d'Apulée qui sont parvenues jusqu'à nous ne forment qu'une
partie de ses écrits. Nous indiquerons ici les ouvrages authentiques que nous
possédons, ceux qui lui sont attribués et Ceux qui ont péri. On compte quarante-
trois éditions des oeuvres d!Apulée, dont neuf du XV
0 siècle. La première, très
rareet non ntutilée,-fut faite à Rome par l'ordre du cardinal Bessarion et par
les soins de J. André, évêque d'Aleria, 1469, in-f°, de Pimprimerje de Conrad
Swegnheym et d'Arnoul Pannartz. L'Edition Bipontine d'Apulée donne la
liste des autres éditions, liste faite en 1788, mais qui omet une édition de Lyon,
sib, a Porta, 1587, in-8.
500 BIBLIOGRAPHIE
LescOEuvres
contiennent :
1° La Métamorphose, appelée hyperboliquement l'Ane d'Or, en onze livres,
le plus considérable de ceux qui nous restent d'Apulée ; imité du grec de
Lucius de Patras, et, comme il le dit lui-même, composé dans le genre des
fables milésiennes. La meilleure édition de celte fiction singulière est celle de
Leyde, 1786,in-A"cum notis variorum. L'Ane d'Or a été traduit en français par
Guillaume Michel, dit de Tours, Paris', s. d. et 1517, in-4" ; 1518 et 1522,
in-f" ; par Georges de la Bouthière, Lyon, 1553,1556,in-8 ; Paris, 1586, in-16;
par Jean Louveau, Lyon, 1558, 1580, in-16; 1559, 1580, in-4" ; Paris, 1586,
in-16; par Jean de Montlyart, Paris, 1612, 1616, in-12 ; 1623, 1631, 1648;
ces trois dernières avec figures de Crispin du Pas aux deux premières, et de
Michel Lasne à la troisième; par l'abbé Compain de Saint-Martin, Paris,
1707, 1736, in-12, 2 vol. ; Francfort et Leipzig, J769, in-8 (1) ; par Bastien,
Paris, 1787, in-8 ; 2 vol. ; et enfin par J. A. Maury, Paris, 1822, in-8, 2 vol.,
avec des fig. au trait. Aucune de ces diverses traductions ne peut donner Une
idée de l'élégance et du néologisme expressif cl brillant d'Apulée. On compte
quatre versions italiennes de sa Métamorphose, par Boiardo, Firenzuola, Para-
bosci et Visani. L'Ane d'Or a été aussi traduit en espagnol, en allemand, en
flamand, en anglais. Aux livres IV,iV et VI de la Métamorphose se trouve ,
le fameux épisode de Psyché, que tous les arts ont à l'envi mis à contribu-
tion (2). Cet épisode, imprimé séparément au nombre de 90 exemplaires:par le
libraire Renouard, Paris, 1796,in-lft, a été traduit en suédois par Nyman, en
français par Breugière, sieur de Barante, Paris, 1692v1695, puis par Blan-
villain, d'Orléans, Paris, 1797,in-16"; et, plus récemment, par Mh dé R, M;,
Hambourg, 1798, petit in-8, sous le titre : Recherches philosophiques sur: le
sens moral de lu fable de Psyché et-de Cupidon, tirée des Métamorphoses.de
l'Ane d'Or d'Apulée. Cette traduction est peu fidèle. En 1802, MM. Dubois et
Marchais, peintres, ont donné de cet épisode une superbe édition latine et
française, avec les trente-deux figures de Raphaël gravées au trait d'après Marc
Antoine. Le texte, corrigé avec beaucoup de soin, est précédé d'une courte-
dissertation sur là fable de Psyché ; la traduction est celle do Breugière, avec
quelques corrections. Mr. Landon a depuis renouvelé cette édition."Tout, le
-monde connaît l'imitation qu'a faite de celle épisode l'inimitable.La Fon-
taine (3). Les autres se trouvent indiquées dans l'édition donnée par l'auteur
de l'article (M. de l'Aulnaye) en 1802.
2° L'Apologie d'Apulée, sous le titre de Oratio de Magia, que l'on divise
quelquefois en deux discours. Elle a été imprimée séparément à Heïdelberg, ,
1594,in-4" ; à Leyde*1607,in-8, avec les corrections de J. Meursius ; à Hano-
vre, la même année, in-S, avec un commentaire de Spicion Gentilis, et à Paris,
1635,in-4°, avec les notes de J. Pricasus.
3° Les Florides, ainsi nommées par emphase, et mal à propos divisées en
quatre livres, puisque ce ne sont que des fragmenls de harangues prononcées
par Apulée..On y trouve des particularités curieuses sur l'histoire et la mytho-
(1)Al'époque
dosbouleversement»
révolutionnaires,
onenfit a Parla unesortede,mutila-
tion,sousletitredeL'Âtieau Bouquet
deJtoses,
in-18°,
2vol.(NotedelaB, Michaud.)
(2)Ondoità Th.Taylorune explication
de -lafabledePsyché;
(Notede la B Michaud.)
ifi)Onsedemande
icipourquoi
l'auteurdocettenoticeometPierreCorneille:
(N,delaR.)
!
" '
DE l^EETERS-BAERTSOEN SOt
logie. Elles ont été imprimées séparément à Stresbourg, 1516, in-4", et à Paris,
1518, in-4", avec des corrections de J. Pyrrhus.
4° Trois livres de Philosophie publiés sous ce titre commun : De habitudine
doctrinal uni et nativitate Platonis. Le premier, De Dogmate Platonis, traite de
-la philosophie naturelle ; le deuxième, de la morale, el le troisième, du syllo-
gisme catégorique ou de la philosophie rationnelle.
5" Un curieux opuscule De Deo Socratis, petit traité que saint Augustin a
Iraité très duremenl. 11est imprimé séparément avec les notes de Jonas Mercier,
Paris, 1624, in-16 ; Jacques Parrain, baron des Coutures, l'a traduit en fran-
çais, et publié avec le texte, Paris, 1698, in-12; Gompain de Saint-Martin
en a joint une traduction à celle de l'Ane d'Or.
6" Un livre De Mundo que l'on regarde comme une traduction assez exacte
de celui qu'Arislole .a composé. Ce livre a été imprimé séparément à Mem-
mingen, 1494, in-f", et à Leyde, 1591, in-8. avec celui d'Aiïslote, en grec, la
version de Guillaume Budé, et les notes de Bonavcnlure Vulcanius.
Les ouvrages douteux d'Apulée sont :
1" Une traduction lalinc de VAsclepius d'Hermès Trismégiste, sous le titre
De Natura Deorum ; elle se trouve dans plusieurs éditions d'Apulée.
2° Un livre de médecine : De Nominibus, Virtutibus, seu Medicaminibus
Herbarum, que d'autres attribuent au médecin Apulius Celsus, mais qui doit
être d'un auteur plus moderne que ce dernier. Ce livre, qui se trouve dans
quelques éditions d'Apulée, a été encore imprimé à Bâle, 1528, in-f°, à la suite
des Plinius Valeriahus ; à Paris, mêmes année et formai avec le traité de
Musa sur la Bêioine ; à Zurich, 1537, in-4° ; à Venise chez les Aide, dans la
Collection des Médecins latins anciens ; et avec les notes d'Ackermànn, dans Je
recueil : ParabUium medicamentorum Scriptores Antiqui, Nuremberg, 1788, in-8.
3° Un petit. traité" De Notis adspirationis et diphthongis, qui se trouva en
manuscrit dans la bibliothèque de Marq. Gudius, mais que l'on croit d'un
grammairien plus moderne, CoeciliusApuleius.
4°.Un traité De Ponderibus, Mensuris ac Signis cujusque (?), traduit du grec
par J. B. Médas, et qu'on trouve dans le supplément des oeuvres de Mésué,
Venise, chez les Giunti, 1558, 1559, 1623, in-f° et 1575 in-f\
5° \?Anechomenos,. petit poème erotique imité par Ménandre, qui se trouve
dans le recueil de Baudius, Amores, et avec les Priapeia de Gasp. Scioppius,
Francfort, ,1606,in-12. . ;
6° Enfin (et ceci intéressera de plus près les lecteurs du présent catalogue:
N. de la R.) Ratio Sphaeroe Pythagoricoe, figuré astrologique que Barthius a
publiée au chap. vu, liv. 30 de ses Adversarià.
Les ouvrages perdus d'Apulée sont des gryphes, des épîtres,' des proverbes,
des facéties, des traités sur les arbres, sur lés poissons, sur les nombres, sur: la
musique, sur le gouvernement ; des questions médicinales, naturelles, sym-
pôsiaques ; des dialogues, un hymne à. Esculape, un éloge de ce diëù, deux
livres d'Hermagoras, Une harangue sur la statue que voulaient lui ériger (à
Apulée lui-même) les habitants d'Oca ; des histoires, des traités d'agronomie,
dés poèmes, une version latine du Phédon de Platon,
502 BIBLIOGRAPHIE
A ses nombreux talents, Apulée joignait tous les dons de la nature ; il nous
a fait luirmême son portrait au 2" livre de l'Ane d'Or (1). Oh trouve son
effigie dans lé Thésaurus Antiquitatum Groecarum,de Gronovius, dans Haver-
camp, dans l'édition de Deux-Ponts,-et~dahsla collection de Mr. Landon.
Molîer a publié une dissertation sur ce philosophe^Altdorf, 1691, in-8.
833. DÉ ROYAUMÔNT.
Histoire du Vieux et du Nouveau Testa-
ment. ±- Paris, P, Le Petit, 1688 ; gr. in-4°-ïig.
Voir ci-dessus,h°' 739; 778, 781 et 825./
'
834. De -goddeloozé. roi der jeSuitem. — (S. L), 1688 ; in-4".
[Le"ilfcléimpie des Jésuites. (En hollandais).]
Nous n'avons trouvé aucune indication!sur ce livré. NQUS
croyons qu'il est la
traduction hollandaise d'un: des nombreux pamphlets qui ont paru dans le
dernier quart du xvn" siècle, et qui étaient l'oeuvre des jansénistes ou des
protestants réfugiés dans ce pays. ,
835. La Politique dès Jésuites, etc. — Londres, 1688 ; iri-12;
Au sujet de cet'ouvrage^ nous trouvons dans BARBIER,
Dict. des Ouvrages
anonymes et pseudonymes,t."III, col. 943, les indications suivantes:
."'•''Là Politique des Jésuites (par Louis DEMONTPERSAN),
Londres, 1688, in-12,
•titré gravé (c'est évidemmentl'édition dont il est question ici) ; ;—Amsterdam,
. 1688,in-i2 ;•>- Cologne,.1689, 1692,-in-12; — Amsterdam, imprimé sur l'ori-
ginal fait à Londres eii 1688 (Paris) 1762sin-12.
Barbier ajoute l'indication suivante :
« Les pages 409 et,suivantes de l'édition de Londres contiennent, avec un
titre particulier : La Décadence de l'Empire Papal, par laquelle il est menacé
d'une prochaine ruine, pour faire place à la Rêformatipn. Eclogue tirée des
papiers de J. B. M. R. À.-H.t Amsterdam,D. Dufresne, 1689.
>.La Décadence ne se retrouvé pas dans l'édition de 1762.
» "La Politique est ordinairement attribuée à P. Jurieu, mais il n'en est fait
aucune mention dans l'article très détaillé qui a été consacré par Chaufepié à
ce fameux ministre.
» Cet ouvrage a été mis à l'index le 22 décembre 1700.»
Le P. CARAYON
mentionne cet ouvrage dans sa Bibliothèque historique de la
Compagnie de Jésus, p. 428, n° 3197: . . .
La Politique des Jésuites, par Louis DEMONPERSAN,
Londres,' 1688, in-12;
— Amsterdam, 1762,in-12.
836. Dialogùs de Templo Salomonis. — Amstelodani; 1689 ;
in-12.
[Dialogue sur le Temple de Salomoii.]
Nos recherches pour identifier cet ouvrage sont restées infructueuses.
(1)Sileportraittracé dansl'Aned'Or estagréable
et flatteur,il enesttout,autrement
de
celuiqn'ilfaitdosapersonne
dans sonApologie
; il estvrai qu'ilcherche
aapitoyersesjuges-
(N,flntr.)
; DE PEETERS-BAERTSOEN 503
837. J- Jo.achimi BECHERI Tripus hermeticus fatidicus pandens
oràcula chymica etc.— Francofurti ad Moenum, 1689; in-12, fig.
" [J. Joachim BÊCHER.
Le trépied hermétique fatidique, dévoilant les oracles
chimiques.]
GRAESSE
(Trésor, t. I. p. 320) enregistre, de J.-J. Bêcher, les ouvraves
suivants :
Clavis convenientioe linguarum : character pro notitia linguarum universali :
inventum steganôgraphicum hactenus inauditum, quo quilibet suam legendo
vernaculaniï divërsas, imo omnes linguas unius etiam diei informatione explicare
et intelligere potest, Francofurti, Ammon, 1661, in-8 avec fig.
Ecrit modifié sous le litre : Methodus didactica seu modus et praclica super
novum organum. philologicum, ibid., 1664, in-8.
Voir sur ce livre curieux, CLÉMENT,
Biblioth. cwieusc, t. III, p. 29; WIDE-
, KIND,p.'343 séq. -
Parnassus medicinalis illustratus, oder Thier- Kroeutter- und Bergbuch sampt
der, sdlernischen; Schul et comment. A. Villanov., auch grûndlich Bericht vom
Destilliren, Purgirén, Schwitzen, Schrepfen und Aderlassen, Ulm, 1663, 4 tomes
en 1 vol. ih-f, avec 4 pi. en taille douce et 1200 fig. gravées sur bois.
Lés oeuvresde Bêcher ont été publiées par Rothscholz, Nuremberg, 1719, in-8.
Physica subterranea, Lipsioe, 1738, in-4".
De son côté, Poggendorff, dans son Biographisch-Literarisches Hand-
ivoerierbuehzur Geschichte der Exacten Wissenschaften, Leipzig, 1863, tome lor,
col. 121,"donne la notice que voici :
BÊCHER,
Joh. Joach., professeur de médecine à Mayence, médecin de l'Elec-
teur, conseiller impérial de commerce, voyagea beaucoup et mena une vie agitée
en Allemagne* en Hollande et en Angleterre. Né à Spire, en •1635, mort en
octobre 1682; à Londres. ! ::
- Ouvrages : ; TH\ j
OEdipus Chymicus oder Chemischer Roethseldeuter, Francfort, 1664 ;
Actorum, Laboratorii chémici Monacensîs, séu Physicoe subterraneoe Libri II,
Francfort, 1669; f
' '
'; .
Supplementum in Physicam subterraneam, etc., ibid., 1675;
Chymischer Gluckshafen oder grosse Chymische Concordanz, ibid., 1682";
Institutiones Chimicoeseu Manuductio ad Philosophiam Hermetfcam, Mayence,
1662 ; . ''. ;•;•; ', r;
"
_ .
Epistoloe ChymicoeiAmsterdam, 1673. .
De nova îemporis dimentiendi ratione et accurata horologiorum rqtione. Dans-
cet ouvrage, il s'efforce de dérober à Huyghens la gloire de la découverte du
pendule appliqué à la mesure du temps.
Ajoutons à cette liste, d'après WATT,Biblioth. Britannica, t. I, col. 91, lés
ouvrages ci-dessous :
' - _,.
Aphorismi et institutiohibus Medecis Sennert, Francfort, 1663, in-8 ;
504 BIBLIOGRAPHIE ,
Physica subterranea, profundam subterraneorum genesin, e principiis hucusque
ignotis, ostendens, Francfurti, 1669, in-8 ; réimprimée avec supplément, Franc-
fort. 1675, in-8, avec fig. ; Leipzig 1703, 2 vol.. in-8 ; \ ibid., 1738, 4° -et
ibid. 1759,in-8 ;
Son ouvrage sur une langue univeisclle a été traduit-eh anglais sous,le.titré,:
The Universel character, a Universal Language, by means whereof ail nations
might easily understand each other, Londres, 1657, in-8;
Trijolium,Becherianum Hollandicum, Francfort, 1659,in-8 ; Amsterdàmj 1673,
in-8 ;
Experimentum noVumet cuiiosum de Minera arenaria perpétua, Francfort,
1680, in-8 ;
Minera arenaria perpétua, sive Pi odromus Historioe seù Propositiohis, Prie
D. D. Statibus Hollandioe,ab authore factoe urea Aur ; extractionem, mediante
Arena Litterali, permodum minera perpétua, seu operationis magna Fusbrioe
cum.Emojumento, Londres, 1680, in-4° (1).
Magnolia Naturoe, or thè Philosopher's Stone, viially éxposed to publick,
sight and vole, Londres, 1680, in-4" ; , . •
Trinus (leg. Tripus) Hermeticus, Francf., 1689,in-8/; .
~X)pusciilaChymica,Norimbergce,1719, in-8.
LENGLET
DUFRESNOY
(t. III, à différents endroits que nous indiquerons) men-
tionne la plupart dès ouvrages de J. Joachim Bêcher, savoir : p; 116, Ph'ysica
subterranea, in-8, Francfort, 1669; — in-8, 1681, 810 pages..Ces deux éditions
sont peu communes,mais bennes à cause de quelques traités qu'on n'a pas mis
dans les dernières, surtout un Traité de la Mercurifiçàiion dès Corps.
JOH. JOACHIMI
BECHERI
Physica subterranea cum speciminë*-
Sthalii, in-8,
Lipsise, 1702, 1703 et 1728,2 vol. Cet auteur est un des plus véridiques et des
plus habiles qui aient travaillé sur la chimie. Il y a plusieurs éditions de ce.livre,
mais moinsbonnes que celle de Stahl. Cependant ce.dernier éditeur a omis dans
son édition le traité De Mercurificatione, de Bêcher. On devait réimprimer en
Allemagne les ouvrages entiers de Bêcher en 2 vol. in-f° ; j'ignore si on l'a
iàkéçuté;Qrî.troûye dans cette:édition le plan d'un.Laboratoire portatif : Arma-
mentanum Çhymicuni.portatiïe. Le second livre de cette, physique est resté en
manuscrit dans, la bibliothèque de Prague. .
P. 117.Armamentarium supellectUeChimicum Joh. Joach. BECHERI,
in-8.
Institutiones Chymîçoe,seu manuductio ad philosophiam Hermeticam, in-4°,
Mayence, 1662; — idi in-12, Amsterdam, 1664.
OEdipusChymicus, aperiens mysteria obscuriorum chimicorum, in-12, Franc-
fort, 1664;1705, 1716; — îdl, in-12, Amsterdam, 1665.
V ' P;ii7"V :
;"
";; -'... "j
— Laboratorium Chemicum, in-8°, Francfort, 1680.
. . — ConcordantiaMagna, in-8, en allemand.
(l)Ce.titre estdéfiguré
demanière
aie rondreinintelligible:
nousledonnonsplnsloinsous
sa formecorrecte
d'après
Eôsenthal,'
quitoutefois
laisseéohappor
unefaute: literalipourllto
rali (sablepuisésurlaplagelitusojilittus).Literalin'aioiaucunsensi(Notedutr.)
DE PEETERS-BAERTSOEN 505
— Urna sortis jortuiloe chymica, seu Concordantia Chymica et Colleclio
major 1500 Piocessum Chymicoium, in-4°, Francofurti, 1682. C'est une espèce
de loterie de procédés chimiques. L'auteur les donne pour ce qu'ils sont. L'ou-
vragé, qui est en allemand, n'est pas commun à Paris.
— Ëxperimentitm Chymicum novum, in-8, Francfort, 1671.
—•Tripus Hermeticus fatidicus, pandens oracula chimica.
r—Mineralogia, in-8°, Francfort ; en allemand, peu. commun.
-*?Experimenlum de Minera arenaria perpétua, in-8, Francfort, 1680.
—. Opuscula chimica rarîora, in-8, Norimbergae, 1719. . ,
P; 63 : l'OEdipus Hermeticus se trouve dans la Bibliothèque chimique de
Mahget, Livre 1", Section"IIL; § 3.
P. 156 : Lazarus ERCKEII,
Aula subterranea, et appendix, cum notis BECKERI,
ih-f 6, 1703, en allemand (mais ce Becker est-il Joh. Joachim Bêcher ?).
ROSENTHAL
donne (p. 8) une bonne nomenclature des principaux ouvrages ^de
Bêcher.
132. Naturkjindigung der Metallen, mit vielen curiosen Beweissthumben
[Histoire naturelle des Métaux-, avec beaucoup de curieuses démonstrations],
Francfort, 1661, frontispice gravé, 8 ff.; 347 pp. et index.
133. Actorum Laboratorii chymici Monacensis, seu physicoe subterraneoe
libri Ili Francfort; 1669, avec frontispice.
134. Experimentum novum de minera arenaria perpétua, seu prodromus his-
>'iorioe-seu propositionis circa auri extractionem 'mediante ar'ena literali (leg.
litoràli), Francfort, 1680, 136 pp., 20 ff. A la fin se trouve une liste des ouvrages
de Bêcher.
. 135. Physica subterranea profundam subterraneorum genesin ostendens,
éd. Georg. Ern. Stahl. Liber I cum supplementis, Lipsise, 1738, frontisp. gravé
sur cuivre, 8 ff., 504 pp. et 161 p. de planches, ih-4l>..
136. Id., vers 1740. ,,
137. Tripus hermeticus fatidicus,-pandens'oracula chymica, seu I. Laborato-
rium portatile cum methodo vere spagyrice laborahdi ; IL Magnorum diiorum
produçtorum nitri et salis. texturà et anatomîa ; III. Alphàbeium minérale.
Acc(essit) Concordantia fiïercurii Lunoe, Franfprt am Mein, apud M. Joh. Geor-
gium Schiele, 1689, frontispice et 14 planches, 186 pp. et 6 ff; —Voilà donc le*
titre complet de l'ouvrage qui nous occupe.
MORERI
(t, II de l'édition de Bâle, 1731) donne des détails précis et curieux
sur ce personnage : "
« Jean-Joachim Bêcher naquità Spire en 1645(erreur ; la-date exacte est 1628).
Son père, à l'âge de vingt-huit ans, parlait et écrivait facilement l'hébreu, le
.chaldaïque, le samaritain-, le syriaque, l'arabe, le flamand,' l'italien, et mourut
à l'âge de 37 ans. Le jeune Bêcher se trouva sans père ; sa patrie était ravagée
par la guerre, et, son bèau-père ayant dissipé tout le bien. Aéla. famille, il se vit
obligé de quitter son pays natal à l'âge" de treize ans. H employait la huit à
étudier et le jour à enseigner ; il gagna de"cette manière non seulement de quoi
subsister, mais, de plus, il contribua'à l'entretien de sa mère et dé deux frères
506 BIBLIOGRAPHIE
cadets. H étudia la théologie après avoir fait sa philosophie; il s'appliqua
ensuite aux mathématiques, à la médecine et enfin à la chimie. A l'occasion
des mathématiques, il apprit divers métiers dont les usages et les privilèges
lui firent naître l'envie d'étudier la politique et le droit. Pendant ce temps-là,
il avait fait connaissance avec tout ce qu'il y avait de gens célèbres en Europe,
mais particulièrement le savant baron de Boinebourg. L'empereur, les électeurs
de Mayenceet dé Bavière, et lé cardinal de Salzbourg lui fournirent les moyens
nécessaires pour les expériences dé mathématiques,
' de physique, de médecine
et de chimie"qu'il,avait l'intention de faire, Plusieurs le soupçonnèrent d'entendre
l'alchimie au ' suprême degré et dé posséder la Pierre philosophale. Comme il
avait souvent des pensées fort judicieuses et ç,eu communes par rapport à
l'économie.,et aux finances,;il fut appelé à Vienne, où il contribua beaucoup"
à rétablissenlént de p^lusièursmanufactures-,d'une Chambre dé commerce et
d'une Compagnie des;Indes. Mais l'envie que quelques ministres de l'empereur
lui portèrent,le perdit dans l'esprit du monarque, et causa sa ruine. Il ne fut
pas m'oins malheureux à, Mayence, à Munich et à Wurtzbourg, de sorte que
pendant dix ans-entiers-il fut errant, sans pouvoir se fixer.A la fin, il se'tourna
du côté de Harlem et y inventa une machine par le moyen de laquelle, on
dévidait une grande quantité de soie fine en peu de .temps,et avec très peu de
inonde, m^is ses ennemis l'obligèrent encore à quitter Harlem. R passa donc en
Angleterre dans le dessein d'y couler doucementle reste de ses jours, mais il
se trompa dans ses espérances ; ses ennemis vinrent encore à bout de diminuer
son crédit en Angleterre, de sorte qu'il résolut de se retirer entièrement du
monde et d'établir. une société psychosophique,dans laquelle on instruirait la
jeunesse-dans les^sciences et dans les langues. Cependant il se flattait de
pouvoir aller encore aux Indes; ou de trouver une place à la cour de.Gustave--.
Adolphe, duc^dé Mecklemhpurg'Gustrow.La mort renversa ces projets. Bêcher,.
mourut en 1685,à Londres, ou, selon d'autres, à Cornouailles.»
...--* . - ^-
Dans la liste des ouvrages de Bêcher donnée par Moreri, nous ne relèverons
que ceux qui n'ont pas été mentionnés jusqu'ici, et ceux qui sont mentionnés
avec des différences,;ou d'une manière plus complète.
Trifolium hollandicum, seu de machinis necessariis ad opéra ferici, aquarum,
molendinorum et artis fusorioemetallorum ;
Mêthodus didactica, ejusque praxis ;
Discursus politicus de incrementis et decrementis urbium, regionum, etc. ;
Dettorologiis ;
Discursus de confiscationemercium gallicarum ; '
Atlas philologicus; • .'.--•'
T ' '
Lumen trinum,;
Physica mathematica ; ; ' .. .1
Mêthodus gnostica ;
Mechanica practiea ; i
Ethica Christiana, seu Bonoemanuductio ad coelum;
Novum Lexicon Hexalglotton ;
« Dans son Character pro-notilia linguarum universali, il prétendait fournir
DE PEETERS-BAERTSOEN 507
une langue universelle par le moyen de laquelle toutes les nations s'entendraient
facilement. Il se disait aussi l'inventeur d'un certain mouvement perpétuel,
quoad rnodwn physiço-mechanicum, quoique quelques-uns l'attribuent à Cor-
neille Drebbèluis. Outre les livres latins, il en a donné quelques-uns-en allemand,
dont voici les titres en français :
La balance du bonheur et du malheur des hommes4 i " --•--.-> <
Règles des alliances chrétiennes ; , .'"'"_'', ' :'/':".''~*.' ":'
Théâtre lugubre des Massacrés des Français ; . " ; . -
Histoire des animaux, des plantes et des mines ; .'"''' 4
La folie sage et la folle sagesse. -,'' '
D'ans ce dernier ouvrage, il décrit plusieurs inventions fort utiles, et il dit",
qu'il a beaucoup travaillé à perfectionner l'imprimerie. '-->.'
Moreri renvoie à WÏTTE,
Diar. ; PASCHÀS,De
Inv'entiohibus, ohap^ II: ; HENNIN,
Notes sur le voyage de, Tollius (en latin) ; TENZEL,,
Entretiens (en allemand),
année. 1693; p. 836, Hendreiçh.
La biographie donnée par Moreri nous dispensant de reproduire ou d'abréger
celle que l'on-trouve dans la Biographie MICHAUD
(t. IIÏ, p. 451), nous nous
en tiendrons à la partie bibliographique, qui'est fort bien faite comme à ^or-
dinaire :
1° Character prô notitia linguarum universàli, Francfort,. 1661, in-8. Les carac-
tères de cette écriture universelle sont trop compliqués ; ce'livre contient un\
vocabulaire de 10,000 mots, tous numérotés rsuivant l'ordre alphabétique latin.
L'auteur modifia ensuite son système er le publia: en 1674, sous ce nouveau
titre : Mêthodus didactica, seu Clavïs et Praxis super novum organum philo-
logicum. Les mots, toujours numérotés.,-y sont rangés méthodiquement. Cet
ouvrage est devenu fort rare, mais on en trouve une notice assez détaillée dans
la Pasitélêgraphie, que publia à Stuttgart, en 1811, De Firmas-Périès, ouvrage
qui n'est qu'un développement de la Pasigraphie inventée par Demaimieux.
Bêcher tenait de son père cette passion pour l'étude des langues ;'.
2° Metallurgia, Francfort; 1661, in-8 ;
'
3° Institutiones Chemicoe sèu manuductio ad pkilosophiam hermeticoe,
Mayence, 1662, in-4", etc. ;
4" Musa, seu Scriptorum suorum Index, Francfort, 1662, in-8 ;
5" Parnassus medicinalis, Ulm, 1663, in-f° de près de 1000 pages, avec 1200
gravures sur bois et 4 planches en taille douce. C'est un traité de matière
médicale en vers et en prose ; on y a joint les préceptes de l'Ecole de Salèrne,
les commentaires d'Arnauld de Villeneuve, et les pronostics d'Hippocrate, le
tout en allemand ;
6° Aphorismi ex Institutionibus Sennerli magna dttigentia collecti, Francfort,
1663, in-12 ;
7° Institutiones chemicoeprodromoe, id est, OEdipuschymicus obscuriorum ter-
minorum et principiorum chymicorum mysteria operiens et resolvens, Francfort,
1664, in-12 ; Amsterdam, 1665, in-12 ;
8° Actorum laboratorii chymici Monacensis, seu Physicoe sùbterranoe libri II,
Francfort, 1669, in-8, avec 2 suppléments, Francfort, 1681, in-8. C'est le meilleur
508 BIBLIOGRAPHIE
ouvragé de Bêcher; la chimie s'y trouve alliée à la géologie; il a été réimprimé
avec un petit supplément;de\Stahl, sous le titre de Spécimen Becherianum,
Leipzig, 1735et 1742,in-4° ; ibid. 2 vol., in-12,et Ï739, in-8 ;
9° Experimentum chymicum novum, quo artificialis et instantanëa métallorujn
gcneratio et transmutatio ad oculum demonstratur, Francfort, 1671, in-8 ;
10° Episloloechymicoe,Amsterdam et Hambourg; 1673, in^8;
11° Thèses chymicoeveritatem et possibilitatem trânsmutationis metàllorum
in aurum evincentes, Francfort, 1675,in-8 ; .. - ..-''.
12° Experimentum novum et curiosum de minera arenaria
*
perpétua, séU
Prodromus historioecirca auri exlractionem mediarite.érenà littorali; Francfort,
1680, in-8 ;
13° ChymischerGlucks-Hafen(c'est-à-direle port et,non l'Urne comme traduit
l'auteur de l'article) de fortune de la chimie, ou recueil de' quinze cents procédés
chimiques (en allemand), Francfort, 1682,in-4° ; .
14" Tripus hermeticus fatidicus pandens oracula chymica, Francfort, 1689,
in-8 ; "/-."'.
15° La Folie sage et la Folle sagesse (en allemand) ;
16°-De nova Temporis dimetiendi ratione, et accurata horologioriimconstmc-
tionis theoria et cxperientia, Londres, 1680,in-4°. .
La Biographie HOEFER
(t. V, col. 85) diffère de celle qu'a donnée Moreri sur
bien des points essentiels. Elle n'ajoute rien à. la bibliographie de Bêcher,
mais elle est l'oeuvred'un-.historiende la chimie et elle nous permet d'apprécier
l'oeuvre scientifique de ce personnage. Cette oeuvre,tout entachée qu'elle est
d'alchimie et de prétendues preuves de la transmutation des métaux, a abouti
à quelques découvertesde détail. ' -
Hoefer renvoie donc avec raison à l'Histoire de la Chimie dont il est-l'auteur.
Le Manuel de Bibliographie des Sciences Psychiques de Mr. Albert CAILLET
ne mentionne que deux ouvrages de Bêcher. Ce sont (t. I, p. 128), n° 895 :
Institutiones Chymicoeprodromoe(le reste comme ci-déssus), Francof., apud
-J. M.-a Sàiidè,-l-705,ina2'de xvi, 192 pp., fig.
Avec 2 figures hiéroglyphiques parlantes. (sic) des plus curieuses, gravées.
Ouvrage curieux et rare de"ce célèbre chimiste et alchimiste allemand, comme
le dit Lenglet-Dufresnoy dans sa Philosophie hermétique, l'un des plus véri-
diques et les plus habiles qui aient travaillé sur la chimie.
", Jôwfc;n° 890.
Joh. Joachim BECHÉR'S
OEdipuf chymicus, oder chymischer Roetseldeuter,
, worinnen derer Alchymisten dunckelste Redens-Arten and Geheimnusse aus
dem Lateinisclien ins Deutsche iïbersefct ; nun aber zum Druck befoerdertdurch
Friedr. Rothscholtzen. [(Ed. chim. ou interprète d'énigmes chimiquert, dans
lequel les locutions et les mystères les plus obscurs des alchimistes sont traduits
du latin en allemand ^préparé pour l'impression par Fred. Rothscholtz], dans
le Recueil Deutsches Theatrum Chemicum (1730), t. II, pp. 819-822,avec un
beau frontispice.
L'a 1™édition latine est d'Amsterdam, 1664. ' ,
: DE PEËÏËRS-BAÊRÏSOEN - 509
.838. (^yretïoeiPHiLALETH^EErklserung ûberdie sêchs chymischen
Pforten des beriihmlen Englischen Philosôphi Georgii'RipijEi,
sampt Eugenii PHILALETH/E Ëùphrales, tiu s. w. Aus dem EnglN ,
schën ih die hoch-leulsche Sprache (iberseUt .durch> J. L. M. G. —
Stockliblm und Hamburg, bey Qottfried Liebezèit; 1689 ; in-80>
384 +7 pages." '_.'-.-
'
--.'
'
;-'/v: »-'.'
"
,-.,:' ;- ^ " ,
[Eclaircissements de Gyrerteus PmLALÈTriÈ
sur les six portes chimiques du ; ,V.
célèbre philosophe anglais Georges RiPLàsus;avec l'£«pArofe, de-Eugène PHÏLA-f
LÈTHE,
etc. Traduit dé l'anglais en allemand par J. É. M. G;]
'
„
Des trois auteurs désignés ici,-nous -connaissons, déjà les deux PHIËALÈT'
THE,l'un Eirenoeus (et non Cyrènoeus,Somme il est écrit ci-dessus); et l'autre '
Eugênius, soit Thomas .Vaughan, *jui traduisit en anglais;;la Fama et"là Con-
fession déé Rose-Croix ; voir^ci-dessus,.n° 652; et aussi nos 751 et 812.'
li'Euphrates fait l'objet du numéro suivant. '.. - V ;
Nous ignorons qui fut Georgiùs RiplseUs. ''"'": r -.-•
Quant aux initiales du traducteur; il faut sàns^doute lés lire.-i fohi LàngiUs,
medicinoecàndidatus'; sur ce Jean Langen, voir n° 812. '? ; ;'
839; Euphrales, odér die Wasser vom Aùffgang, welches ist . .
ein kurlzer Beficht von Gehèimen .Brunnèn^ u;,'4.1yV; Jèlzô âbeïi ..'",
déni Liebhaber zu Dienst ins Teutsche ùbersëtztv :':—.Stockolni
und Hamburg, bey Gottfrieci Liebezeiti 1689 ; iri-8 ; 76 pages.
[L'Euphrate, ou les Eaux de l'Orient, c'est-à-dire Brève relation» sur les
sources-secrètes, etc. Maintenant traduit en allemand, au service des amateurs.]
L'auteur nous est connu par le numéro précédent : c'est Eugène Philaïèthe,
autrement dit Thomas Vaughan. r - . '
840. The Constitutions of the Fralerniti (sic) of the Freeând
Accepted Masonry. — London, 1689; in-4°.
[Constitutions de la Confrérie de la Maçonnerie libre et acceptée.!
Une édition du Livre des Constitutions à une date aussi reculée paraît étrange.
Aussi KLOSS,n° 122, in fine, en nie-t-il l'existence. Pourtant elle est signalée
par BOILEAU
dans son Mémoire sur la Maçonnerie (Annales maçonniques de
CAILLOT,
t. III; p. 164).
Cet ouvrage de Caillot est intitulé : , . , . _,
Annales M.'- dédiées à'Son Altesse Sérênissime le Prince Cambacêrès, Archi-
Chancelier de l'Empire et G-'. M.'- de l'O.'• M-'- en France, par CAILLOT,
R.'. C\.
Paris, chez Caillot, imprimeur-libraire,- rue du Hurepoix, quai des Augus-
. tins, n°~9, 5807. V
. . ...
(
510 BIBLIOGRAPHIE
La Bibliothèque nationale possède 7 années, savoir: I, II, III, IV, V, VI et
VIII. L'année VII manque,
Ce sont de petits volumesin-12 de 250 pages environ.A la page 1 du t. III,
commence le mémoire dû F.,'. A. Boileau sur la Maçonnerie..Le reste du
volume,depuis là p. 54*est presque entièrement consacré aux notes qui docu-
mentent ce travail, et qui sont infinimentplus' intéressantes que le texte. Il sem-
blerait même qu'elles ne sont pas du même auteur. Ces notes sont elles-mêmes
accompagnées,
d'autres notes.,
.La noté 55 (pi 15.7)est consacrée à la critique du système maçonnique de
Ramsay, et à"l'exposition de la réforme de saint Martin. Là note 56 est ainsi
conçue : .,-''.
« Voyez,les ouvrages-publjésen Angleterre avant la réformationde Ramsay:
A Short analysis of the unchàng. Rites and ceremon. of the Free-Masons,
London, printed for Steev. Dilly,'1676,in:8.
A Church.O. D, A>A. M: F. M. K. 0., 1698.
Observations and Inquiries rèlating to the Brotherkood of the Fr. Mas., by
Simeon Townstrend,London;1712,in-8.
Genius àhd But of the Brother-Masons,5720, Mss.
The Constitutions of the ancient and Honourablè Fraternity,.of Free' and
Aççepted Masonry, 1689,1690,1701, 1723.,1725,etc.;,etc..
841. Escalier des Sages ou la Philosophie deé Anciens.-—
Groningue, 1689 ; in-12, fig.
Le Manuel du libraire de BRÙNET
(t. II, col. 1052-1053,
n° 8983) donne le
titre complet de cet ouvrage: , .
L'Escalier des Sages, ou la philosophie des Anciens, avec de belles figures,
par un amateur de la vérité, qui a pour l'anagramme de son nom : En debes
pulchra ferundo scire, Groningue, 1689, in-f° de 240 pp. avec fig., chez Ch.
Pièman.
Et il ajoute la notice suivante: % .
« Ouvrage dont les exemplairespeu communs sont recherchés des amateurs
d'alchimie. L'auteur de ce livre est Barent Coenders van Helpen. Il a gardé
l'anonyme dans l'édition de 1689,mais il est nommé sur le titre d'une édition
qui porte la date de 1693,et qui, à l'exception de trois pages d'errata, est abso-
lument conforme à celle-ci.Cette seconde édition a pour titre : Thrêsor de la
philosophiedes anciens, où l'on conduit le lecteur par degrez à la connaissance
de tous les métaux et minéraux, pour arriver enfin à la perfection du grand
OEuvre,Cologne,Cl. Lejeune, 1693, in-f° de 240 pp. avec fig. »
Fr.- M. P. Colonna a traduit cet ouvrage sous un titre un peu différent :
Introduction à la philosophie des anciens, Paris, 1698, in-12. Voir le Diction-
naire des anonymes,n" 5330,qui renvoie aux Supercheries littéraires, I; 293.
GRAESSE,
Trésor des Livres rares,-1. II, p. 499, reproduit la notice de Brunet
sans changement. .
DE PEETERS-BAERTSÔEN 511
Sur le traducteur J. M. P. COLONNA,
nous trouvons dans la Biographie
MICHAUD
quelques détails, t. VIII, p. 66 :
Colonne (Fràhçois-Mfinê-Pompée), fils naturel de Pompée Colonne, prince
de Gallicàno et né en Italie vers 1649; visita là France en 1669, retourna dans
sa patrie l'année suivante; et l'abandonna de nouveau peu de temps après, pour
se fixer à Paris, où il périt en 1726, par Tihcéhdie de la maison qu'il habitait.
-C'est lui que Voltaire désigne quand il raconté (Diçt. PhiL, article ASTROLOGIE,
que « le célèbre comte de Bôulâinvilhers et un Italien nommé Colonne, qui
avait beaucoup de réputation à Paris, lui. prédirent"î'un et l'autre qu'il- mourrait
infailliblement à l'âge de trente-deux ans., à Ils se" trompèrent seulement de
cinquante-six ;ans. Colonne avait dés connaissances très étendues, surtout ,en
mathématiques ; il ne manquait pas non plus d?esprit ; cependant il s'adonna
sérieusement aux sciences occultes, et presque tous ses écrits offrent lès preuves
d'une crédulité bien rare dans son siècle. On lui doit : 1° Introduction àld phi-
losophie des anciens, par un amateur de la vérité, Paris, 1698;in-12. Cet ouvrage,
où l'on trouve un grand nombre de citations d'Hermès Trismégiste, de Bernard
de (le) Trévisan, de Geber, et autres alchimistes, n'est autre que YEscdlier des
Sages, ou Trésor de la philosophie des Anciens, publié à Groningue,:1689; in-f°,
par Barents Comders van Helpen. Colonne n'a guère fait que -, retoucher le
style. — 2° Les Secrets les plus cachés de la philosophie des Anciens, décou-
verts et expliqués à la suite d'une histoire des plus curieuses, sous le pseudo-
nyme de Crosset de la Haumerië, Paris, 1722 ; ibid., 1762, in-12. — 3° Abrégé
de la doctrine de Pardcelse et ses,Archidoxes, avec une explication de la nature
des principes de. la. chimie, etc., Paris, 1724, in-12. L'auteur s'y désigne sous
l'anagramme : Sum incola Francus. — 4° Les Principes de la Nature selon les
opinions des anciens phUosophes, ou Abrégé de tëurs sentiments sur la décom-
position des corps, 1725, 2 vol. in-12 sans nom d'auteur, ainsi que l'écrit
suivant : — 5° Nouveau Miroir de la fortune, ou abrégé dé Gêomance pour la
récréation des personnes curieuses de cette science, Paris, 1726, in-12i —
6° Principes de la nature ou de la génération des choses, Paris, 1731, in-12,
ouvrage posthume, et publié comme le suivant par Gosmond, ami et élève de
Colonne. — 7° Histoire naturelle de l'Univers, dans laquelle on rapporte les
raisons physiques sur les effets les plus curieux et les plus extraordinaires de
la Nature, Paris, 1734, 4 vol. in-12. Cette histoire, bien conçue, mais fort
arriérée, surtout pour la botanique, est dédiée au duc de Richelieu, qui proté-
geait l'auteur. On attribue encore à Colonne : *Plusieurs expériences utiles
sur la médecine, la métallique, etc.; sous le nom d'Alexandre LECROM,
Paris,
1719,,in-12 ; '— Vade-mecum philosophique, sous le même pseudonyme, ibid.,
1719, in-12 ; Suite des Expériences utiles, etc., ibid., 1725, in-12. Dans ses
Principes de la Nature, il renvoie plusieurs fois à ses Traités chimiques. Proba-
blement il désigne ainsi les deux volumes publiés sous le nom du sieur Lecrom,
qui était une espèce d'apothicaire établi rue Saint-Denis; à Paris. François
Colonne a laissé manuscrits un Traité du mouvement et un ouvrage intitulé :
Raisons physiques de -l'Astrologie.
HOEFER,
Nouvelle Biogr. générale, t. XI, col. 296\ n'ajoute aucune indication,
mais renvoie à sa propre Histoire de la Chimie, t. '
Ier, ainsi qu'à LENCLET
DU,FRESNOY,
Philosophie hermétique, t. III, p. 157.
Or, Lenglet se borne à la mention suivante : L'Escalier des Sages ou la
Philosophie des Anciens, in-f°, Groningue, 1689, avec fig., curieux et assez rare.
512 BIBLIOGRAPRIË
On ne.trouve rien dans Moreri, ni dans Goigoux, soit sur Barent Coenders
van Helpen, soit sur Colonna.
La Bibliothèque nationale de Paris ne possède ni l'Escalier des Sages, ni son
adaptation par Colonna.
Dans le Manuel bibliographique des sciences psychiques et occultes, dei
Mr. Albert CAILLET,
nous trouvons des détails fort intéressants sur VEscalier
des Sages et sur Colonna,tome V", p. 360, n° 2417 et suiv. :
N° 2417 ICOENDERS
VAN
HELPEN
(Barent)] : Escalier des Sages, ou la Philo-
sophie des Anciens, Conceu et mis en lumierre (sic) par un Amateur de la
Vérité qui a l'anagramme de son nom : Rediens nunc ero pulchra fides, Gronin-
gue, chez Ch. Piêman; 1686,in-f°.
Ouvrage-dont les exemplaires peu communs sont recherchés par les amateurs
d'alchimie. Edition princeps fort rare avec le frontispice et 17 fort belles figures
hermético-allégoriques.
N° 2418. COENDERS
VAN
HELPEN
: Introduction à la Philosophie des Anciens,
par un Amateur de la Vérité (Barent COENDERS
VANHELPEN,
retouchée quant
au style dans cette édition par Fr. M. Pompée COLONNA)
, Paris, veuve-Claude
Thiboust, 1689, in-12 de xn-305 pp. Divisé en 4 livres ; le 1er du Premier
Estre ; le. 2e des Deux Contrariétéz ; le 3° des quatre Elemens ; et le 4e des
Trois Principes.
__ Caillet renvoie ensuite à Barbier et à Quérard.
L'Introduction à la Philosophie des Anciens a été analysée dans le Journal
des Savants, 1690, p. 104-106.Le critique, après avoir parlé du bon style de
l'ouvrage, dit : « Aussi a-t-on secu que c'est M. l'abbé'de Saint-Ussan qui a
preste sa plume pour le mettre en l'estat où il paroît. » Colonne était-il abbé de
Saint-Ussan ? Mr. Chesurolles (Biogr. Univ., nouvelle édition, t. VIII, p. 601)
ne lui reconnaît pas ce titre, car il ne lui en donne aucun.
N°, 2419; COENDERS
VAN
HELPEN
(Barent); : Thresor de la Philosophie des
Anciens^où l'on conduit le lecteur par. degrez à la connaissance de tous les
Métaux et Minéraux, et de la manière de les travailler et de s'en servir pour
arriver enfin à la perfection du Grand OEuvre,Cologne, chez Claude Le Jeune,
1693,:iri-f°dé v-340pp., frontispice et planches..
Cet .ouvragé est le même, .sous un titre différent, que l'Escalier des Sages,
et contient les mêmes figures. > .
'
. Quant à. François-Marie-PompéeColonna, nous trouvons aussi dans le Manuel
de Mr. GAIELET
(t. I, p.;373, n° 2506 et suiv.) Une bonne énumération de ses
ouvrages'. ^ .
N° 2506 [COLONNE].
Abrégé de la doctrine de Paracelse et de ses Archidoxes,
avec une explication de la nature des principes de chymie, pour servir d'éclair-
cissement aux Traitez de cet auteur et des autres phUosophes,suivi d'un Traité
pratique de différentes manières d'opérer, soit par la Voye sèche,-au par la
VoyeChumide,
-Paris, d'Houry fils, 1724, in-12 de XVI-LIV-442
pp. L'auteur dit
à la fin/de sa préface : « je cache mon nom en une anagramme latine qui
marque que.je suis un habitant de la France : Sum Incola Francus. »
~N°2507.COLONNE
(François Marie Pompée), Histoire naturelle de l'Univers,
Paris, A. Cailleau, 1734,4 vol. in-12°;planches. • ___
' DK PEETEÏIS-BABRTSOEN 513
N* 2508. Du même : Le Nouveau Miroir dé là Fortune, ou Abrégé de la?
Géomance. Paris, Cailleau, 1726, in:12,
N° 2509. Du même ; Les Principes de la Nature, suivant les opinions des
anciens philosophes, avec un abrégé de leurs sentiments sur la composition des .
corps ; où l'on fait voir' que toutes .les opinions sur ces deux;principes peuvent,
se réduire aux deux sectes des Atomistes et des Académiciens, 2"VqKin-12 de'
ij-XLvm-284et n-449 pp. Ouvrage. publié par Mr. de Gosmond, ami; et élève de
l'auteur. 11 est divisé en trois parties, touchant les. végétaux, animaux et miné-
raux, et suivant les opinions des anciens philosophes. Son système Consiste à
admettre l'existence d'une matière première, qui se meut et de laquelle pro-
viennent des particules élémentaires qu'il considère'comme de véritables atomes..
N° 2510. Du même : Les Principes de la Nature, ou dé la Génération des .
choses. Paris, A. Cailleau, 1731, in-12 de xxiH-336 pp. . ; '. . .-
N° 2511 (psèiid.). Les Secrets lès plus cachés de la philosophie des anciens,
découverts et expliqués, à la suite d'une histoire des plus .curieuses, par
M. CROSSET
DE LAHAUMERIE
(Pompée COLONNE).
Paris, D'Houry ) fils, 1722,
gr. in-12 de xvi-336pp. . -.'
Ces Secrets d'alchimie sont encadrés dans"un récit, et l'ouvrage est analysé
avec éloges dans, le Journal des Sçavans,
'
1723, pp. 112-115. En voici le som-
maire :. •'..''•. ''.'.
Distillation des plantes, des métaux, etc. — Composition de la pierre philosb-
phale. — Semences métalliques. — Manière d'extraire les essences séminales
des corps en trois règnes de la nature, pour la, médecine. — Médecine'univer-..
selle contre toutes sortes de maladies. •—*
Mercure et or philosophiques. —;
Enigmes et paraboles des philosophes.
N" 2512 (pseud.). Vade-meçum philosophique, en forme de dialogue, en
faveur des enfans de la Science, nouvellement mis au four, oà.l'on fait voir ce
que c'est que la vraye quintessence ; avec un petit traité des dissolutions .et1,
coagulations naturelles et artificielles, par le sieur LE CROM (pseud. de.
COLONNE).
Paris, Impr. de D. Jollet, Veuve Papillon, 1719, in-12 de vm-107-40
pages pour les Dissolutions, et de xxvn, non chiffrées, pour le reste.
A la page 91, commence la-Pratique de l'OEuvre des Philosophes, puis vient
le Traité des Dissolutions ; les 28 ff. non chiffrés contiennent une Dissertation-
sur le sel arabe et la poudre solaire.
842. La Morale pratique des Jésuites, représentée fcn plu-
sieurs histoires arrivées dans toutes les parties du monde,
extraite ou des livres très autorizez„et fidèlement traduits, ou de
mémoires 1res seurs et indubitables. — A Cologne, chez Gervinus
Quenlel, à la Sphère, 1689 ; 3 vol. in-18.
. C'est une nouvelle édition du livre de J. du Cambout de Pontchâteau ; voir les
numéros 732, 734 et 798. -
D'après la Bibliographie historique de la Compagnie de Jésus, par le
P. CARAYON
(p. 425, n° 3173), cette nouvelle édition rie serait qu'une réimpres-
sion des tomes I, III, V et VIII, publiée à Cologne de 1688 à 1695i,in-12.
;514 BIBLIOGRAPHUE
$43. v-vr Les véritables sentinients des Jésuites, touchant le
péché philosophique^
— Cologne, Nicolas Schouten,, 1690 ; in-12.
Nous trouvons dans la Bibliographie historique de la Compagnie de Jésus,
par le P. GARAYON
(p. 428, n'.SZOS),la mention d'un ouvrage du PJ. Bouhours,
intitulé ùSentimëns des Jésuites touchant le prêché (sic) philosophique, Dijon'
1690, in-Î2. Cette même indication est donnée exactement.dans la Bibliothèque
des Ecrivains de là..Compagnie de Jésus, par le P. -DEBÀCKER,
t. VII, p. 137,
n°26 t Sèntirnent des Jésuites touchant le péché phUosophique,où nous sommes
renvoyés au,p IV, art- deMaes (p. 367).,
Cet;article contient la listé de tous les ouvrages publiés sur la question du
' péché philosophique dont le P. dé Backer a pu avoir connaissance. Nous y
trouvons,
'
qutré,le livre du P. Bouhours, "mentionné icij l'ouvrage suivant
'%.-'sm >{[i çf Y'" v"
'''' ;
"
.'•• Les Véritables sentiments des Jésuites touchant le Péché philosophique. A
Cologne,\^^.,-;Ninq]as".g(^ouji.ïin>,]\U>C.'''XÇ.^
in-12-,87 pages et liminaires. Ce
Sont-deux Retirés d'un Qocteur-de Sorhonne à un Seigneur de la Cour pour
servir de réponse aux Deux Lettres'des Jésuites touchant leur sentiment sur le
Péché philosophique.La dernière lettre est du 28 avril 1690.
^ §44.;,— Histoire de dom Jean de Palafox, évoque d'Angélopolis
i et dépuis d'Osme, et des différends qu'il a eus avec les Jésuites. —
/S,:!.^;:^» ; ia-18;
' '
l' '
BARBIER
,.(î>fc>.
des. Ouvrages anonymes et'pseudonymes, t. II, col. 666) nous
apprend que cet-'.ouvrageest 'd'Antoine Arnauld, et'qu'il forme le quatrième
voluiiuTde la Morale pratique des' Jésuites. Il parut (isolément ?) '.en 1690,
•iïl-12..
II. nous renvoie à, l'article ; Vie du Vénérable^dom Jean de Palafbx,
'-.êvêque d'Angélopolis-ep ensuite êvêque d'Qsma', dédié à Sa M. Catholique, où
l'on trouve,ce qui suit (t, IV, col. 1003)Î , (
«La Vie.du. vénérable dom Jean de Palafox, êvêque d'Angélopoliset ensuite
.êvêque d'Osrne,dédiée à Sa M. Catholique(par Jean Antoine Touss. DINOUART),
Cologne et! Paris, Nyori, 1767, in-8, LVI-576.
pp. — Ibid., id., 1772, in-8,
: XLfvet 436-pp., avec portrait et 3 fig. .
"
» Le P. Champion, jésuite, mort eh 1701, avait commencé à imprimer une
Vie de Palafox ; l'impression fut arrêtée à la 7e feuille, à cause de la franchise
de l'historien, Le Docteur Arnauld s'est, beaucoup servi de ces 7 feuilles .pour
: VMstoifSde Palafox;'qui forme le IVevolumede la Morale pratique des Jésuites.
L'abbé Dinouart se procura,le manuscrit entier du P. Champion, qui se trouvait
Parmi les manuscrits du Collège de Clermont ; il lui,a été fort utile pour la
compositionde sa Vie de Palafox, publiée en 1767 sous le voile de l'anonyme
(Exameil;critique des Dictionnaires historiques). »
845. — Çihî'i'a sacra, dat is allô de heylige Schriflen van het
Ôiide'eii Nieuwe Testament, verbelert, door de doctorén van Lo-
ven. — t'An'Iwérpèn, Mbureritorf, 1690 ; jn folio k-"Lcol.
- [La Sainte Bible, c'est-à-dire tous les saints livres de l'Ancien et du Nouveau
Testament. (Edition hollandaise), revue par les docteurs de Louvain.]
DE PEETERS-BAEHTSOEN 515 .
Nous, connaissons déjà la Bible des. docteurs'"de Louvain en édition française,
savoir : Rouen, 1612, n° 249, et Rouen, 1624,-n°553.
'
846. •— The Constitutions of the Fraternity of thé Free and
Accepted Masonry, — London, 1690.
[Constitutions dé la Confrérie de la Maçonnerie libre et acceptée.]
Voir ci-dessus, ri° 840 et la note. D'après KLOSS,n° 122, cette édition n'existe
pas plus que celle de 1689.
847. — Platbnisch-heriïietisches Ghristenthum. — Frankfurt
und Leipzig, 1690; in-12.
[Le christianisme platonico-hermétique.] i
Cette indication est un'peu trop sommaire. Nous croyons toutefois qu'elle
répond à l'ouvrage indiqué par FABRICIUS,
dans sa Bibliotheca, Groeca, éd.
Harles, t. III, p.. 151, où ce "isayant énumère les travaux et interprétations
auxquels ont donné lieu les écrits de Platon; il S'agit des auteurs qui ont
insisté sur lé désaccord entre lés doctrines chrétiennes et les doctrines de
Platon. L'ouvrage en question serait donc le suivant : ,
Ehregott Daniel COLBERG,
Professer tum Gryphiswaldensis, Iri Christianismo
Platonico hermetico edito germanica lingua\ Lipsioe, 1690, et' 1710, in-12. . .
Le titre complet, avec le même nom d'auteurj nous est donné par ROSENTHAL,
p. 16, n° 230 : /
"
COLBERG(E. Daniel), Platonisch-Hermetisches Christenthum, begréiffend
die historische Erzehlung vom Ursprung und vielèrley Sekten der heutigen'.
Fanatischen Théologie, unterm Namèn der Paracelsisten, ffeigelianer,
Rosencreuzer, Quoecker, Boehmisten, Wiedertoeùfer, Bourignisten, Labadisten,
Quietisten [Le Christianisme platonico-hermétique, comprenant le récit histo-
rique de i'origine des diverses sectes de la théologie fanatique de nos jours,
sous le nom de Paracelsistes, Weigeliens., Rose-Croix, Quakers, Boehmistes,
Anabaptistes, Bourignistes, Labadistes, Quiestistes],, 2 parties en 1 vol., Francfort
et Leipzig, 1690, 438 et. 771 pp., avec frontispice gravé.
Les dictionnaires biographiques ne disent rien d;e cet auteur.
Le Manuel Bibliographique des Sciences psychiques et occultes de Mr.
CAILLET
(t. I. p. 302, n° 2431) nous permet d'ajouter à l'indication précédente :
.... Quietisten : Ausgefertigèt von M. Ehregott Daniel COLBERG.
Francfort et
Leipzig, Moritz Georg Weidmann, 1690-1691,2 vol. in-8" de XXIV-438
et xxxil-
771-LVpp. , . • i i ,
848, —Filum Ariadnes, d.i. Neuer chymischer Diseurs von den ,
graus'amen verfuhrischen Irrwegen der Alchymisten, darduroh sie.
selbst und viel Leute neben ihn'en verleitet vyèrden ; und daim was
doch endlich der rechte vhralte eihige Weg zu dem allcrhochsten
Secreto sey ; wiedarinnen zuprocediren, vnd welcherG.eslait auch
particularia Hand gebracht werden koennen, etc — Leipzig, 1690 ;
in, 8°. '
[Le fil d'Ariane, ou Nouveau Discours chimique sur les erreurs effrayantes
(quoique) séduisantes des Alchimistes, par lesquelles eux-mêmes et beaucoup
516 BIBLIOGRAPHIE
de gens avec eux sont égarés ; (où il est montré) aussi quel est enfinle véritable,
ancien et unique chemin qui conduit au suprême secret, comment il y faut
procéder, quelle forme et quelle main particulière peuvent y être em-
. ployéès,etc.] / •/..
Voir ci-dessus, n° 600, et la notice, à laquelle nous ajouterons ici celle que
nous trouvons dans le. Manuel Bibliographique des Sciences Psychiques et
Occultes de Mr. Albert CAILLET
(t. III, p. 373, nos 9238 et 9239) :
"N" 9238 [REIBEHAND
(Christophe).] -A Heinrich von Bàtsdorf : Le Filet
d'Arianne pour entrer avec seuretê dans le labirinte de la philosophie hermé-
tique.. Paris, d'Houry, 165, in-12". -— Petit) traité peu commun, que Brune!
attribue à G. Le Doux, dit de Claves, et la Bibliothèque nationale à Ghristoplie
Reibehànd. " .
N",9239. [REIBEHÀND
(Christophe).'] Filum Ariadnes, das ist : Neuer Chy-
mischer Diseurs von den grausamen vërfûhrerischen Irrwegen der Alchymisten,
dadurch sie selbst und viel Lèute neben ihneh verleitet werden, und dann, was
dock endlich der rechté uhralte einige' Wég zu dem allerhoechsteriSecreto
durch Heinrich von Batsdorff, Hermundurum. Denen jsind no'ch beyge-
fiiget LXX1Xgrosse und sonderbahre Wunder...' Leipzigund Gotha',Augustus
Boetius, 1690,',
in-8" de 150 pp.
La première édition est de 1639: Lenglet du Fresnoy, qui donne le titre en
latin, dit 1636. ., i
L'ouvrage intitulé : Beytroege zur Geschichte der Chemie, p. 615 nous
apprend que le vrai nom de l'auteur est REIBEHÀND.
849. — Der Hoellische Proleus, oder Tausend kùnstige Wer-
steller, vermiltelst Erzehlung der vielfseltigen Bildverwechslungen
Erscheinender Gespensler, Werffender und polternder Geisler,
gespentisçher Vorzeichen der Todes Fselle wie aùch andrer aben-
theuerlioher Heendel, arglistiger Possen und seltsamer Aufzûge
dièses verdammten Schauspielers, imd von Theils Gelehrten ftir
den menschhchen Lebensgeist irrig angesehenen Betrûgers, etc.
— Nùrnberg, 1690 ; in-12.
[Le Protée infernal, ou Mille simulacres artificiels, au moyen desquels (sont
connues) les multiples transformations de spectres, d'esprits jeteurs de pierres
et frappeurs, les présages superstitieux de cas de mort, ainsi que d'autres
actions bizarres, d'astucieuses plaisanteries et dos manifestaiions rares de ce
comédien damné, de cet imposteur qu'un certain nombre de savanls esliment
par erreur être l'esprit de la vie humaine, etc.] '
On remarquera que Peeters n'a pas donné le litre complet du livre qu'il
cataloguait ; le verbe"final fait défaut.
" . • .
L'auteur de cet ouvrage nous est révélé par lé Catalogue Rosenthal, où nous
trouvons, sous le n° 1854(p. 137), la mention suivante :
FRANCISCI,
Erasm (Finx.). Der Hoellische Proteusl oder tausend hunstige
Versteller vermiltelst Erzehlung dor vielfoeltigenBildverwechselungen erschei-
nender Gespcnster, irerflcnder und polternder Geister, arglistiger Possen und
'< DE PEETEBS-BAERTSOEN 517
seltsamer Aufzûge dièses verdammten Schauspielers und Betriegers, nebst
Grundbeweiss dass es wiircklich Gespenster gebe. Nuremberg, 1690, avec fron-
tispice.
• Cet ouvrage n'est mentionné que par Hayn, p. 387 ; il est omis dans Goedécke,
Heys'e, Maltzahn, etc. ,
Le titre ci-dessus signifie : « Le Protée infernal, ou Mille simulacres arfifi-
'"
ciels, au moyen desquels sont connues les multiples transformations de spectres,
d'esprits jeteurs de pierres et frappeurs," les astucieuses plaisanteries et les
manifestations rares de ce comédien damné et imposteur, avec une démons-:
tration complète qu'il existe réellement des fantômes, »
On voit par là combien la notice de Peeters Bàertsoen est incomplète et
inexacte, bien que l'extrême rareté de l'ouvrage méritât plus d'attention.
Rosenthal nous apprend (ibid., n° 1855) qu'il y'a eu une autre édition d© cet-
ouvrage à Nuremberg, 1725, xxni-1260-xxm pp., avec frontispice gravé. Il nous
indique en même temps (n* 1856) 'un autre ouvrage de eet auteur :
Der Wunder-Reiche Uebèrzug Unserer Nider-Weltv, oder Erd-umgebende
Lufftkrey's,- nach seinem natûrlichen Wesem, mdilçhfaltigen Eigénschafflen,
Niitzen und Wûrckungen, etc. [Le revêtement riche en merveilles de notre
mondé inférieur, sphère aérienne enveloppant la terre, selon ses êtres naturels,
variés *èn leurs propriétés, leurs usages et leurs actions, etc.],; Nuremberg, 1680,
avec frontispice gravé, et 24 gravures sur cuivre, hv-4°, fort volume d'environ '
1600 pages,- contenant beaucoup de traits superstitieux, récits d'apparitions
merveilleuses, de sorcellerie et enchantement. . ;
Le Manuel Bibliographique des Sciences Psychiques et Occultes de Mr.
CAILLET
ne donne aucune indication sur cet auteur ni sur ses ouvragés, mais
nous trouvons 'les détails nécessaires dans divers dictionnaires biographiques :
D'abord MICHAUD,
t. XIV, p. 629 : , -
« Erasirie Francise!, fils de François Fix, conseiller intime du duc de
Brunswick, naquit à Lubéck; en 1627 ; les revers de fortune qui l'accablèrent
ne lui permettant pas de porter avec honneur'le nom de sa famille, il prit le
nom de François, ou plutôt de Francisci, le seul sous lequel il est connu de nos
jours. Il fit de très bonnes études, s'appliqua ensuite à l'histoire et à la juris-
prudence. Un de ses oncles, homme remarquable par sa science et sa piété, se
chargea de compléter son éducation en lui faisant visiter les pays étrangers.
Son oncle mourut au cours du voyage. Francisci continua à parcourir seul
l'Allemagne et l'a Hollande; d'où il revint au bout de quelques années, l'esprit
orné de nouvelles.'connaissances. Il se maria peu après, et, ayant voulu faire
rendre compte à ses tuteurs ,de l'administration de ses biens, il se trouva que
son riche patrimoine avait été entièrement dissipé,: accablé de chagrini, il partit
avec sa. famille pour Nuremberg, où il fut accueilli par le sénateur Doppel-
mayer, qui s'empressa de fournir à tous ses besoins. Francisci, ne voulant pas
abuser des bontés de son bienfaiteur, chercha à tirer parti de ses connaissances
en littérature ; il entra dans une imprimerie comme correcteur. Il s'accoutuma
si bien à cet état de médiocrité, qu'il ne voulut pas en changer,-et qu'il refusa
constamment les emplois brillants qu'on (lui offrit par la suite. La vie de cet
homme si modeste fut très laborieuse ; il mourut dans de grands sentiments de
piété, le 12 décembre 1694, Son oraison funèbre fut prononcée par J. Conrad
518 BIBLIOGRAPHIE
Fenerlin ; elle a été imprimée en 1697, in-f°, /dans un recueil de pièces du
même genre. Jean Conrad Zeitner lui a consacré un article très étendu dans son
Theatrum virprum eruditorum qui typographiis laudabilem operam proestitérunt.
On trouve à l'a suite de ces deux pièces la liste des nombreux ouvrages de'
Francisci ; les uns, le plus grand nombre,-roulent sur des matières théologiques
aujourd'hui peu intéressantes, les'autres sur différents points d'histoire, mais
ils sont tous écrits en allemand, et ne sont guère connus hors des pays où l'on
parle cette langue. Nous indiquerons seulement:
V Lé Parterre (Lust- und Staats Gàrten) des Indes Orientales et Occiden-
tales, publié sous le nom de Chrétien Minsicht ; 2° La Guirlande (Blumen-
krànz) de Guinée et d'Amérique ; 3° Le Florus polonais (Polttischer Florus)';
4° Le. Théâtre (Sçhâubûhne) des curiosités dé toute espèce, en trois parties ; la
première passe pour son meilleur ouvrage; 5° Vies et exploits des.plus illustrés
voyageurs : c'est une histoire des découvertesde nouveaux pays, tant sur terre
que sur mer ; 6° Relation de la magie des Lapons. Il fut aussi l'éditeur de la
Description historique et topographique du Duché de Càmiole (en allemand),
Laybach,
'
1689, 4 vol. in-f, Les figures en sont exactes et cet ouvrage est
estimé. » ,
A la liste un peu sommaire que donne l'article de MICHAUD,
ajoutons les
indications de la Biographie HOEFER,t." XVIII, col. 460 ; un ouvrage sur
l'imminence du danger turc ; — Propos de table entre un pacha turc et un
connétable allemand-; — description de l'état et du gouvernement turc ; —
Description du royaume de Hongrie ; — Miroir historique, artistique et moral
des peuples étrangers ; .—Acerra historicoJragica nova ; —-Relation des devins
et magiciens lapons ; — Le Miroir des vices et vertus des Empereurs et Impé-
ratrices de Rome. Ce dernier parut sous les initiales C. M, L'auteur de cet
article renvoie à MOLLER,
Cimbrià litterata ; PIBPINC,
Memor. Theol.
GRAESSE,
Bibliotheca Magica et Pneumatica, cite plusieurs ouvrages de cet
auteur :
P. 87. ;—Celui qui fait l'objet de la note de Peeters Baertsoen, avec fersindi-
cations suivantes : Nuremberg, 1695, in-8, et 1708, in-8.
P. 130. Un extrait de l'ouvrage d'Erasmus Francisci : Wunderreiche Ueberzug,
figure dans le t. III de la Bibliothèque Magique (Zauberbibliothek) ae
HAUBER.
P. 132.— Le HoellischeProteus fait aussi partie d'un recueil analogue à celui
de Hauber; nous voulons parler du recueil d'HoRST,qui a le même titre.
L'ouvrage de Francisci se trouve dans la 4" section de la 2e partie.
850. — Hisloria Templariorum. Observationibus ecclesiasticis
aucta N. GURTLER.— Amstelodanj, Henr. Wetstein, 1691 ; in-12,
232 pages.
[N. GURTLER,
Histoire des Templiers, enrichie de remarques ecclésiastiques.]
KLOSS,
n° 2213,sous'le format in-8°.
L'Allgemeine Deutsche Biographie (Biographie générale allemande) donne
(t. X, p. 186) les détails suivants sur ce personnage:
DÉ paSTE&S'fiÀBftïSOEN 51&
« Théologien réformé et philologue, né à Bâle eh 1654,-professeur dé théo-
logie à Hanau en 1688, à Brème en 1696; à Deventer en 1699, et- enfin à'
Franeker, où il mourut en 1711. Il a beaucoup écrit, mais nous nous bornerons
à citer de lui : NovumLexiconuniversalelinguarumiLaûnoe,Germanicoe,Groecoeet
Gallicoe,Bâle, 1683; 6e édition en 1769. Cet ouvrage a une grande valeur à
causé des vieux mots et des locutions populaires que l'auteur y à conservés. —
Institutiones Theologicoe, éditions en i694,- 1702, l721y 1732. -^- Origines
Mundi. » '
, . ',:
'
L'auteur de cette notice renvoie pour d'autres indications aux sources' ,
suivantes :
Joh, VANDERWAEYEN,
Oratio funebrls in obltum Nie. G.urtlèri, Fraftéqueri,'
1711, in-4° ;.:.— Acta Eruditorum Lipsiensium, ;supplément, t. X, p. 115 ;—-
AthenoeFrisiacoe, année XCVI, pp. 744-750; — CHAOFFÉPIÉ,
Dictionnaire, t. II,
art. GURTLER; —• STRIEDER,
Hessischc Celehrten Géschichte
'
[Histoire de
savants Hessois],..t. V, pp. 179-186. '-..'"
Ajoutons à cette liste les détails que donnent Michaud et Hôefer. " "' .
MICHAUD,
t. XVIII, p. 250 : Parmi ses ouvrages, on remarque.: 1° un Lexique,
polyglotte ; 2" une Histoire des templiers, en latin, avec,des observations ecclé-
siastiques":; la meilleure édition est celle d'Amsterdam, 17Ô3 ; elle a été insérée
dans l'Histoire des Templiers de Dupuy ; '3° Institutiones theologicoe,qui paru-
rent d'abord à Amsterdam en 1694 et 1702 ; dans la troisième édition, faite
à Halle eh 1721, on trouve une préfâcéde son fils, et"son -oraison funèbre, par ,
J. van der Vaeyen, qui avait été son confrère à l'Université de Franeker. Il y
a aussi une autre édition de Marburg, 1732. Le savant théologien BuddeUs dit.
que les Institutions de Gurtler sont un chef-d'oeuvre dans leur genre,;*.4? Ori-
gines Mundi, Amsterdam, 1708, in-46 avec fig., ouvrage que l'on dit savant,
mais paradoxal. , • '. '.'
On a encore de lui, en latin, des Discours eucharistiques, un Système de
théologie prophétique, la Vie de Mathias Nethen, son collègue à .Herborh ;
VOratio de Fato phUosophioein Ecclesia Christiana, dans-un recueil de discours '
académiques paru en 1685, in-4°. Il a publié aussi;-mais sans y mettre son nord, .
un. Petit traité historique de l'état des Réformés en France, 1685, iii-12?,-à'
l'occasion de la révocation de l'Edit de Nantes ; enfin il a orné d'une. préface
la nouvelle édition qu'il a donnée de la Critica Sacra, Francfort, 1696, 9 vol.,
in-f°. . . '.„.""'
L'auteur de l'article renvoie à Athenoe Rauricoe, Appendice, pp. 85-92.
HOEFER,t. XXII, nous donne avec plus de détail les titres de qUelqUes-un*
des ouvrages de N. Gurtler : Vùces typico-ptopheticoe, Brêmè, 1698, in-49'; —
Origines Mundi, et in eo regnoruni, rerum publicarUm, populorum horumqUev-.
duces, migrationes, dii, religio, mûres, instituta..... Amsterdam, 1708; in»4°(;1
Forma sanorum Verborum, Franeker, 1709, in-12 ; — Dissertatio de Jesu ÇhfistQ,-.
in gloriam evectOj-
Franeker; 1711. . '•: ...j >;;
Hoefer renvoie à NICÉRON,
t. XLI. - .
' '
,
520 BIBLIOGRAPHIE
85i; — Fr. Merci VON HELMOND. Paradoxal DiscoursG, oder
ungémeinè Meinungen von dem Macrocpsmo und Microcosmo,
u. s. w. Àusderû Ëhglisch ùbersetzt. — Hamburg, Liebernikel,
1691; in-12. .
[Fr."Mer; VAN
HÈLMONT.
Discours paradoxaux, ou Opinions singulières sur )
Macrocosmé et lé Microcosme,-etc. Traduit ,de l'Anglais:]
L'original anglais fait 'Fôbjet du n" 815 ci-dessus. KLOSS,n" 231, signale
égaléraent cette traduction allemande, niais sous le, format ih:8*.
852. -^ ryouveaux entretiens sur les sciences'secrètes, ouïe
Gab»lis,ëtCi ^Cologne, 1691 ; in-12. _J _
Ce livre doit,être une: nouvelle édition du Comte de Gabalis, publié en 1670
par l'Àbb'é;'^
85$;^-Traitez dû Cosmopolite, nouvellement découverts, ou,
après avoir donné.urie idée d'une Société de Philosophes, on èxpli
que dans plusieurs lettres de cet Auteur la Théorie et la Pratique
dès véritez hermétiques (par Michel SENDIVOGIUS). — Paris,
d'HouryV 1691 ;în-i2, 238 pages.
"
Seconde édition du n* 726. KLÔSS,
n" 2626,format in-8".
Sendivogius'dut jouir d'une, certaine vogue en son temps, à en juger d'après
le noinbré des-traductions qui ont'été faites de ses divers ouvrages. Voici celles
'
que .mehtiohne le Manuel bibliographique des sciences psychiques et occultes
de Mr;Albert L. CAILLET
(t. III, p. 516) :
;N°10130. [SENDIVOG.]
— Traictê du Soulphre, le second principe de nature^,
ijàiçt par le mèsme auth'eur qui par cy-devant a mis en lumière le premier
principe,:irûitulê le Cosmopolite; traduict de latin en françois par J. Guiraud ;.
avec plusieurs autres opuscules du même suject.
':-, La Haye, impr. de Théod. Maire, 1639,petit in-12 de vi-49 pp. (Les-opuscules
dont'iL'est question ici sont : Le Cosmopolite,Le Traitez de l'Harmonie, et un
Poemé PhUosoph,iquepar Nuisement.)
NT,10131. SENDIVOGIUS.
Traitez du Cosmopolite nouvellement découvert. Ou
. après avoir donné une idée d'une Société de PhUosophes, on explique dans-
plusieurs lettres de cet autheur la théorie des Veritez Hermétiques. Paris,
t. d'Houry, 1691, in-12".
N* 10132. [SENMVOÇ,]
Lettre philosophique très estimée de ceux qui se
jlaisentaàx veritez hermétiques, traduite d'allemand (de Sendivogius,ou plutôt.
',e Sethon), en françois, par Antoine Duval. Nouvelle édition, d'après celle de
1.674,avec un extrait d'une .autre lettre assez curieuse sur le même sujet.
. Paris, L. d'Houry, 1723,in-à* de n-92 pp.
'
N* 10133. [SENDIVOC]
Cosmopolite ou nouvelle Lumière chymique pour
servir d'éclaircissement aux^trois Principes de la Nature, exactement décrits
dans tés trois Traités suivants ;
DE PEETERS-BAERTSOEN 521
Le premier, de la Nature en général, où il est parlé du Mercur*-;
Le deuxième, du Souffre ;
Le troisième,-du Vray Sel des Philosophes.
Dernière édition r|yue et augmentée de la Lettre Phttoso'phique (de la tra-
duction) d'Antoine Duva! et de l'Extrait d'une autre Lettre assez curieuse.,
, Paris, Laurent d'Houry, 1723, in-12 de xn-333 pp., dont 92 pour la Lettre.
Le iaux-titrë porte : Les OEuvres du Cosmopolite 'divisées, en trois Traitez
dans lesquels sont clairement expliqués les'trois Principes..... '
Le troisième traité n'est jpas de Sèndivog; ce n'est »pas celui, qui a été
composé en français par Nuisement et traduit en latin par Louis Combaçhius ;
serait-ce celui qui a été composé par Jean Harprecht et,publié par lui sotïs le
nom de Sèndivog ?
N" 10134. [SÈNDIVOG.]
— Cosmopolite ou Nouvelle Lumière de là phisique
naturelle, traitant de la constitution générale dés Elemens simples et des com-
posez, traduis nouvellement du latin en françois- par le sieàr de Bosnay.
La Haye, impr. de Théodore Mairey 1639,'petit in-12 de xiv-58 pp. Ouvrage
joint- au Traitiez de l'harmonie de Nuisement, donné par le même éditeur, et
suivi de la traduction de YMnigma Philosophorum, et
' du Dialogus .Mercurii
Âlchemistoe et Naturoe. Il,y a eu d'autres éditions du Cosmopolite oU Nouvelle
Lumière, Paris, 1609; in-8° ; Paris, 1618, in-8 ; Paris, BiUaihe, 1629, in-12;
Paris, d'Houry, 1691, in-12 ; Paris, d'Houry, 1669,;in-12. /
N? 10135. Michaelis SENDIVOGH,
Novum Lumen chimicum ausider: Brunnen .
der Natur durch handangelègte Ërfahrung bewiesen, .anagramma , authoris :.
Divi Leschi genus amo ; nebst dèm Gésproechedes MercUrii Alchyrhisten und
der Natuy, und dem Tractât vom Schwefel anagramma authoris : Angélus dice ,
mihi jus ; und denen fûnf und fûnfzig Briefen, worbey die obern drey Tractât
nach dem lateinischen Original bestens collationieret
[Nouvelle Lumière chimique, tirée de la source de la1Nature, prouvée*par
Inexpérience manuelle; anagramme de l'auteur : Divi Leschi. genus amo ; puis
un Entretien de Mercure Alchimiste et de la Nature ; plus un traité du soufre ;
anagramme de l'auteur : Angélus, doce mihi Jus ; puis cirïquante^cinq lettres ;
les trois traités ci:dessus collationnés le mieux possible sur l'original latin.]
Nuremberg,- Joh. Jos. Fleischmannv 1766, in-8° de xrv-61 pp. avec une, planche
et un grand portrait de Sendivogius. Il existe une autre- édition (ou plutôt réim-
pression) sans le pprtrait.
N" 10136. Colloquium oder Gesproech dèr Natur, desz Mercurii und eines
Alchymisten... von einem Nominis erfahrenén Philosopha anonymo in Latein
beschrieben, dessen symbolum anagrammaticum :*~DiviLeschi genus amo [Sen-
divoz~\ interprète B. Figulo, — dans thèsaurinella olympica, aurea (1682).
[Dialogue ou Entretien de la Nature, de Mercure et d'un Alchimiste,... par un
Philosophe expert dans ce^ nom, anonyme, ayant pour symbole anagramma-
tique : Divi Leschi genus amo, traduit par B. Figulus. (Potier).]
N° 10137. Michaelis SENDIVOGH,
Chymische Schriften, darinnen gar deutlich
von dem Ursprung, Bereitung und ,Vollendung des gebenedeyten Steins der
Weisen gehandelt wird ; nebst einem kurtzen Vorbericht aus Licht gesteUet
fiurch Friedr, Rothscholtz. [Ecrits chimiques de MiçhçJ Sendivogius,-pu il est
522 '
BÎBLIOGRAPBÏIB
traité très clairement de l'origine, de la préparation et de la perfection de la
bénite pierre philosophale; mis au jour avec une courte préface par Friêd.
Rpthscholtz.J Vienne^Jean Paul Krausz/ 1750, in-8 de n-404 pp.
N°_10138.Michaelis (SENSOPHAX)
SENDIVOGH
dicti ChyrtiischesKleynod, fas
ist : I. ZUioelff
Trdctâttéin von dem Phîlbsophischen Stein der alten Weisen;
IL Ein Gêspfoechèinês Alchymistenmit dem Mércurio und der Natur ; III. Ein
Tractât und êhffnisôhë Gèsproechvon Scftitàefél; IV. Dër dritte Anfdng der
.MinerdlisùhenDinge, oder vom'philôsbphischen Saltz ; erstfiçhen Ldteinisch
beschrieben, hûn aber TeutSehêr Nation zu Ehr fleissig Verteutscht durch
Hisaidnfsub Gruce, Ath. [Le bijou chimique de M. Sensophax,dit Sendivogius,
comprenant : 1" Douze petits traités de la Pierre philosophique des anciens
sages ; 2° L'entretien d'un Alchimisteavec Mercure et la Naturej 3°' tJn traité
et entretien chimique sur lé soufre ; 4° Le triplé commencementdes choses
minérales, ou du sel. philosophique; d'abord écrit en latin, puis traduit en-
allènïaïïd êft l'honneur dé la nation allemande, par, Isâï'e SouS-ïa'.Croix,
Athé-
nien.'] Strasbourg GeôrgvAndré Delhopff 1781, in-8,-de xx-236 pp., avec une
planché, Réimpression»,
avëeuti'traité eiï plus, du n° 10137.
N° 10l39>SÈNDIVOG.
Tripus chinticus Sendivogiarius; Drèyfàches chimisches,
. Kleinod, das ist .-: Zpoelff Tractoetlein, von dem philosophisçhen Stain der.
Alten Weisen, in velchem-desselbigen Ursprung, Beraitung, und Vollendung; '
so hell und klaar, aiisz dem Liecht dër Natur... II. Ein artlich uund sinnreiches
ùesproech èines Alchymisten, mit dem Mércurio, und der Natur.., III. Ein
Tractât und GesproecKvon.Schwefel, dem anderen Hauptstiick der Tinctur...,
' ersllicheii, Vbrieinem Hocherléuchteten... Philosopho-Lateinisch beschrieben,
ntiiiaber TeUtscherNation zu Ëhr..., zum erstenmàl fleiszig... verteutscht, durch
Hisaidm Sub.Çrucè, Ath. [Triple bijou chimique, comprenant, etc., comme au
numéro 10138 qui précède.] Strasbourg, Lazaretzner, 1628, petit in-8 de
xxir-190pp.- '
854. — Histoire de la persécution d,e deux saints évoques par
lés JésuitesrTun dom. Bernardin de Gardenas, évêqne de Paraguay,
l'autre dom Philippe Pardo, archevêque de l'Eglise de Manille. —
(S, 1.), 1691"; în-12.
Cet ouvrage est mentionné dans la Bibliographie historique de la Cpmpagnie
dé Jésus- par le P. CÀRAVÔN
(n° 3206, p. 428), avec une différence dans le
formât, in-18 au lieu de in-12. BARBIER
(Dict. des anonymes et pseudonymes)
ne le mentionne pas. Dans la Biographie MICHAUD,
t. VI, p. 662, nous trouvons
un article dont lés ,indications peuvent servir à éclairer un peu les points
obscurs de cette question, Nous abrégeonsla partie biographique :
Bernardin de Gardenas, né au Pérou, entra assez jeune dans l'ordre de Saint-
François et devint missionnaire apostoliquel Nommé en 1643 à Pévêché de
l'Assomption, dans le Paraguay, sa piété lui concilia la plus grande partie de
ses diocésains. Mais les missions des Jésuites étant voisines de son diocèse, il
né vit dans la défiance avec laquelle ils en défendaient l'entrée aux Européens
qu'un projet de se soustraire à l'obéissance dû foi d'Espagne ; il les accusa
avec chaleur ; les Jésuites se défendirent et parvinrent même à le mettre en
mauvaise intelligence avec les officiersdu Roi. Le zèle ardent de Cardenas ne
fut pas refroidi par les'désagréments qu'on lui suscita. Son exemple encouragea'
DE PËËTERS-BÂBRTSOEN , 523
d'autres évêques de l'Amérique à .combattre ies entreprises dés Jésuites. Le plus
célèbre de ces prélats, Palafox, était en corféspohd&nce iàtimè avec Cardenas.
La Cour de Madrid, à qui les deux partie avaient envoyé dés mémoires, nomma ?-.
des commissaires qui eurent beaucoup de peine à réconcilier les esprits. On
peut voir l'histoire de cette querelle dans' l'Histoire du Paraguay, par le
P> CHÂRLEVOIX.
Cardenas, nommé à l'éfêohé de Pôpayan, s'excusa sur son grand
âge, mais l.e désir de la paix lui fit accepter en 1666 celui de Santa-CrUz de, la
Sierra, où il mourut,peu d'années après.
' On a de lui : 1" Mahual y Rélacion.dé Ids Cosas di Pirii, Madrid, 1634,
in-40.; 2° Ristoria tndiana et Indigendrum ; 3° Mémorial présenté au Roi
d'Espagne pour la défense de d. Bernardin de:.Cardenas, êvêque du Paraguay,
contre /es Religieux de la Compagnie de Jésus, et. pour répondre aux Mémo-: .,,
riaux présentés à la. susdite Majesté pài le P, Pe'draca^ procureur des Jésuites "'
aux,Indes, traduit de l'espagnol, 1662, in-12°, ouvrage' curieux.
Cent ans environ après la mort de Cardenas, on a publié en Espagne le livre
suivant : Documentas tocantes a la pérseoucion que los' Regulares de la Corn-
pania de Jesu susçitaroti contra Don B.'Cardenas, obispo de Paraguay, Madrid,
1768,in-f°y , .,." '.','-'-, V-
''
' ''
Parmi lès pièces de ce procès, il ne faut pas omettre.le" document mentionné ;
par le P. CARAYON
dans sa Bibliographie historique de là-Compagnie de JésuSi
p, 431, n° 3220, et dont voici le titré-: " ,
'
. !.
Mémorial al Rey nuestro Senor pbr la Propincia de là Compaîîia de Jésus,
de las Islas Filipinas, satisfacion de los èscristos y pioletitos fèchùS-con aile a
dicha provincia ha agrabiado el Reverèndo Arzobispb dé Manila Don Frai
Felipe Paréo del Ordeh de Santo Domingo, , , >
[Mémorial au Roi Nôtre-Seigneur pour la Provinèe de la Compagnie de JésUs
des Iles Philippines, pour [obtenir]. satisfaction des écrits et des actes de
violence commis en ladite Province par le Révérend Archevêque de Manille, '•
Don Frère Felipe Pardo, de l'Ordre de Saint-Dominique]^ ih-f",' signé : Antonio
Xaràmillo; procurardor General de la Proyincia de Filippinao de. la Compania
de Jésus.
Le livre de l'archevêque Don Pardo a pour titre : R'elacion con insercion de
autos, sobre todo lo que ha passado para, restituif a su silla al Illusirisshno
Séiior Maestro Don Fray Felipe Pardo, Arçobispo Metropolitàno de Manila, del
Consejb de Su Majestad, etc. [Relation, accompagnée de pièces, sur tout ce qui
s'est passé pour rétablir dans son siège 1*111.
Senor Maître Don Frère F. Pardo,
archevêque métropolitain de Manille, du Conseil du Roi, etc.]
855 — Geschichte des Talismannischen Kunst, von ihrém
Ursprung, Fortgange und Verbreilung.'Ëin Beitrag in den gehei-
men und hoeherri Kenntnisscn der.Menschen. — Germanien, 1692 ;
in-12. ''
[Histoire de l'Art des Talismans, de son origine; de ses progrès et de son.
extension. Contribution aux connaissances secrètes et supérieures des hommes.]
GRAESSE
(Bibliotheca magica et pneumatieàj p. 39) donne le même titre,
mais avec des indications de date, de lieu et de format très différentes ; Ger-
manien (Gotha), 1792 et 1802, in-8°.
524 BIBLIOGRAPHIE
Dans le. Deutsches Anonymes Lexikon (Weimar, 1903), t. II, p. 19.4,cet
Ouvrageest mentionné avec l'indication suivante : Geschichte der Talismani-
schen Kunst (aus deoi Latein), Germahien (Gotha), 1792.; nouvelle édition en
1802,et l'auteur est Peter Friedrich Arpe.
Le Bûcher-Lexikon de KAVSÈR,
t. I, p. 111, nous'
indique un autre ouvrage
de cet auteur : ARPEP. F., Laicus veritatis judéx, sive dé jure laicorum proe-
cipue Germanorumin promoven.do
religionis negotio, in-4°, Hambourg. La date
n'est pas indiquée. . *
Dans VAUgemeineDeutsche Biographie, parue à Dresde sous les .auspices
de l'Académie de Saxei on trouve, t. I, p. 609, une biographie'courte, d'ailleurs
, peu intéressante, dé l'auteur. Né à Kiel en 1682 et mort dans la même ville,
,. il y passa sa vie, dans lés fonctions de professeur à l'Universitér!! à»donné la
liste de ses ouvrages dans l'un d'eux,- intitulé : Ferioe oestivales; le dernier a
, pour titre : Themis'
Cimbrica, sive.de Cimbrbrum et vicinarum gentium anti-
quissimis institutis Çomméntarius, YIZTL
II est aussi l'auteur, d'une Réponse (en
français) à Mr. de là Monnaie, sur le' Traité des Trois Imposteurs, 1716;
L'auteur de l'article renvoie pour d'autres indications à RATJE'N,
Chronologiede
l'Université de Kiel (en allemand), 1858, p., 53, et-à la revue Serapeum, 1870,
.p. 340. ' ''
856. — Histoire, des différends entre les missionnaires jésuites
d'une part, etceux^des Ordres de Saint Dominique et de Saint
.François de l'autre! — (S. 1.), 1692 ; 2 vol. in-18 et in-12.
.'-' Dans l'ouvrage consacré par les PP. Quétif et'Echardaux écrivains de l'ordre
.des Dominicains,-
t. II, p, 720,,nous trouvons^à l'article relatif au P. Dominique-
Françdis Navarrete, les indications suivantes qui se rapprochent beaucoup de
celle qui est donnée par P. BaertSoen.
Dominique-François Navarrete, né à Penafiel (Espagne), mort en '
1689. On
possède de lui un\ouvrage en plusieurs,traités, consistant en polémiques contre
les Jésuites. Le Traité VIII est une Réponse aux traités du P. Morales, S. J.
La partie H de ce traité contient un chapitre (ch. ix) intitulé : Causas verda-
deras de la persecucion y destierro de los Dominicos y Franciscos (Véritables
causes de la persécution et de l'exil des Dominicains et des Franciscains). Cet
ouvrage est-resté manuscrit, d'après Quétif et Echard, mais il a pu fournir les
matériaux de le pièce citée par*
Baertsoen. Quant au P. Morales, il ne se trouve
rien à son sujet dans les Bibliographies de de Backer et de Sommervogel.-
'857. — Die bezaùbeiie Welt : oder, Eine tgri)ndliche Untersu-
chung.des allgemeinen Aberglaubens^]betreiTend die Art und das
Vermoegeh,Gewalt und Wirkung des Salans und der bcesenGeister
ùber den Menschen, und das^ dièse durch derselben Krafft und
Gemeinschafft thun, u. s. w. Aus dem? Hollaïndisçhen nach [der
letzlen vom Âuthore vermehrten Edition. — Amsterdam, 1693 ;
ih-4°.
[Le Monde Enchanté^ou Examen,fondamental de la superstition universelle,
relativement à la façon, à la force et à la -puissancedont Satan et les esprits
méchahts agissent sur les hommes,et ce qu'ils font avec ce pouvoir et par leur
DE PEETERS-BAERTSOEN S25
action commune, etc. (Traduit) du hollandais: (en allemand) d'après la dernière
édition augmentée par l'auteur.]
Il s'agit ici d'une traduction du fameux livre de Balthazar BEKKER,Te
betooveerde Weereld (Le Monde Enchanté), qui fit grand bruit en son temps et
valut maints ennuis à son auteur. La notice que lui consacre Depping dans la
Biographie MICHAUD
(t. III, pi 519) est fort intéressante et mérite, de n'être pas
résumée trop succinctement. ,:
Balthazar Bekker, né en 1634; à MetSélàwier-en-Frisé,' eut pour premier
maître son père, qui était pasteur. Il étudia ensuite à Groningue et à Franeker ;
dans la première de ces villes,, il eut pour maître d'hébreu: Hi Alting, qui fut
plus tard son défenseur, et dont il recueillit et publia les oeuvres. Bekker fut
ensuite nommé recteur d'une école latine, et ensuite pasteur. Il se signala par
son zèle pour l'éducation des enfants, zèle qui lui attira plusieurs ennemis
parmi ses collègues. Ils trouvèrent mauvais que Bekker voulût accoutumer lé
peuple à demander aux pasteurs autre chose que des sermons. Ce fût le premier
dégoûtvqu'il essuya dans sa-carrière. Bientôt après,-il s'en attira' de plus grands.
Ayant obtenu,-en 1666, à Franeker, le titre de docteur en théologie et la place
de pasteur, il prit parti pour la philosophie de Descartes, qu'il avait, .étudiée à
l'Université, et il essaya d'en répandre le goût par une brochure intitulée :
De Philosophia cartesiâna admonitio sincera, 1668, in-12, dans ' laquelle il
voulait prouver que cette philosophie pouvait fort bien s'accorder avec l'a théo-
logie. Cela lui valut les premières inimitiés sérieuses de sa, vie. Bakker publia
encore à cette époque deux espèces de catéchismes sous des titres assez bizarres ;
l'un s'appelait Gesneden Brood (Pain coupé), l'autre Vaste Spyze (Mets de
carême). "Ces deux ouvrages augmentèrent les clameurs contre lui. Dans le
second, il avançait quelques opinions particulières sur divers points : sur l'état
d'Adam avant le péché, sur la nature des peines de l'enfer; qu'il réduisait au
désespoir des damnés, sur leur durée), qu'il croyait'limitée, sur la hiérarchie, sur
lu droit des assemblées ecclésiastiques, etc. Ses collègues l'accusèrent-de carté-
sianisme et de socinianisme, etc. Ce fut en vain que Bekker écrivit une apologie
de ses opinions et se montra disposé à changer dans ses .ouvrages tout ce qui
serait contraire à là foi. L'impression de son Vaste. SpyHé fut interdite sous
peine d'amende. Fatigué de toutes les contrariétés qu'il éprouvait à Franeker,
il quitta cette ville et fut successivement pasteur dans les deux villages de
Loencn et de Woesop, puis ministre de camp d'un régiment. Le repos ne
semblait pas lui convenir. En 1679, il s'établit à Amsterdam et réveilla bientôt
par de nouveaux écrits' l'animosité de ses confrères. Il combattit les préjugés
du vulgaire dans une brochure qu'il publia à l'occasion de l'apparition d'une
comète en 1680 et 1681. Dans ses Recherches sur les Comètes, imprimées en
flamand, Leeuwarden, 1683, in-8,-Amsterdam, 1692, in-4, Bekker s'attache à
prouver, comme le fit Bayle, que les comètes- ne sont ni des présages, ni des
avant-coureurs de calamités. Ce petit ouvrage, rempli d'idées saines et justes,
fut assez bien reçu ; mais il n'en fut pas de même d'un autre, qu'il publia peu
de temps après, et dans lequel il combattit des préjugés d'une autre nature.
C'est précisément le livre intitulé De betooveerde' Weereld (Le Monde
Enchanté) ; il parut d'abord à Franeker, fut réimprimé plusieurs fois à Amster-
dam, et on en donna une nouvelle édition à Deventer en 1737. Une traduction
française fut publiée à Amsterdam, 1694 4 vol. in-12. C'est, de tous les ouvrages
de Bekker, celui qui a plus contribué à rendre son nom fameux. L'auteur y
526 BIBrjOGRAPHBE
attaque l'opinion du peuple sur le pouvoir des démons ; il cherche à prouver
que les esprits n'ont point d'influence sur l'homme, que tout ce qu'on dit sur le
diable, les sorciers, les malins esprits, n'est que superstition, et qu'il ne faut
point prendre à la lettre les passages de la Bible où il est question du diable :
« C'est, dit-il, pour détruire, cette vaine idole de la crédulité populaire, que j'ai
» écrit mon livre ; si le démon se fâche, qu'il emploie sa puissance pour m'en
» punir ; s'il est Dieu, qu'il se défende lui-même, et qu'il s'en prenne à moi
» qui ai renversé ses autels. » Cet ouvrage eut le malheur de paraître trop tôt.
- Les-pensées justes dont il est plein ne firent point pardonner quelques idées
obscures et bizarres qui s'y trouvent mêlées. On avait déjà traité Bekker de
cartésien et de socinien; on le traita cette fois de saducéen. Toutes les plumes
furent en mouvementcontre lui ; il eut,à peine le temps de Tépondreaux objec-
,.' tions, aux injures, aux calomnies qui lui étaient adressées. Son livre fut soumis
à la censure,,ecclésiastique. L'auteur publia une aipologie : Schriftelyke Satis-
f'actïe, dans laquelle il protesta contre. toutes les interprétations malignes du
Monde Enchanté, et avoua qu'il croyait à l'existence du diable, mais qu'il le
croyait enchaîné au fond des Enfers. Le Conseil se contenta de cette expli-
cation, mais cette indulgence irrita tout le clergé de Hollande ; il. fut accablé
de réclamations, et forcé par le,cri public d'examiner cette affaire plus' sérieu-
sement. Bekker demanda qu'elle fût portée devant le synode, et présenta une
nouvelle apologie de: ses opinions. Le synode rejeta l'ouvrage et priva l'auteur
de sa chargé de prédicateur. Ce jugement,-reçu avec une sorte de triomphe par
le clergé, fut attaqué par quelques amis de l'auteur. L'un d'eux eut le courage
de publier Le Diable triomphant, parlant sur le Mont Parnasse, mais le Synode
'. ne révoqua-pas sa sentence, et Bekker mourut le 11 juin 1698, sans avoir été
réintégré dans sa charge. Il est encore l'auteur d'une Explication du Prophète
Daniel, en flamand, 1688, in-4°. On a frappé des médailles en son honneur.
Ses ennemis, de leur côté, en lancèrent une sur laquelle le diable est représenté
en prédicateur, assis sur un âne. Bekker était fort laid de visage : ses joues
étaient très saillantes ; son nez et son menton tellement prolongés qu'ils se
touchaient presque. La Monnoie a fait sur lui l'épigramme suivante qu'on
trouve à la tête de là traduction française du Monde Enchanté :
, Oui, par toi, de Satan la puissance est brisée ;, i
, Mais tu n'as cependant pas encore assez fait ;
"
Pour nous ôter du diable entièrement l'idée,
Bekker, supprime ton portrait. i
Quoique profond théologien, Bekker faisait de mauvais sermons; il y mêlait
quelquefois même de la bouffonnerie,'et souvent il faisait des applications sin-
gulières des passages de la Bible.
Swager a publié en allemand un ouvrage sur la vie, les aventures et les
opinions de ce fameux pasteur, Leipzig, 1780. Le fils de Bekker, Jean-Henri,
a publié uh petit ouvrage sur les derniers moments de son père.
Le MondeËndiantè avait sa place naturelle dans l'excellent livre de GRAESSE,
Èibliotheca Magica et Pneumatica, qui donne à son sujet les détails suivants :
P. 61 : B. BEKKER
: Te betooverde Weereld, zynde eên groéndig onderzoék
van't germeen gèvoten, aangaande de geesten, derzelver aard, en vermogen,
DE PEETE ItS-BAEHTSOEN 527
leewind en bedryf, als ook't gène de menschen èpor derzelver Kragteti
gemeenschap doen [Le Monde Enchanté,- ou recherche fondamentale de la
croyance commune concernant la manière, la puissance et l'effet des Esprits sur,
les hommes,, de ce qu'ils font par la réunion de leurs forces], Livres I et II,
Leeuwarden, 1691, in-8 ; Amsterdam, 1691,,in-4°. — Livres ÏII-IV,- Amsterdam,
1693, in-4° en quatre parties, 1691-1693,in-4°.
A cette indication est jointe celle des publications suscitées par l'ouvragé de
Bekker, et parues de son vivant, ainsi que des traductions qui en ont été faites :
BEKKER,
Naakt verhaal an aile de kerkelite hànâelingen ouer hët boek de
Bètouerde Weereld [Simple exposition, de la procédure ecclésiastique qui a eu
lieu au sujet du livre Le Monde Enchàptê], Amsterdam, 1692, in'8;
Du MÊME: Vieruoudige Beandwordinge van beswarnissën ouer seyn Boek
de bètouerde Weereld^[Quadruple réponse aux difficultés suscitées (à Bekker)
au sujet de son livre Le Monde Enchanté];*.Amsterdam, 1692, in-4°.
Du MÊME: Ondersoek en antwoord op't requeest door de Synode tôt Edam
ingegeuen tegen het bock de Bet. Weer. [Examen en réponse sur la requête
présentée par le Synode d'Edam, au sujet du livre du Monde Enchanté],
Amsterdam, 1692, in-4°.
Du MÊME: Nodige bedinkingen op de nieuwe bewegingen, onlangs ver.iveckt
tegen den auteur van't boek de Bet. Meer. [Réflexions nécessaires sur les nou-
velles mesures prises récemment en ce qui concerné l'auteur du livre Le Monde
enchanté], Amsterdam,, 1692, in-4°.
Korte berigt van.B. Bekker angnaande aile de Schriften welkc buer seyh boek
eenen tyd long been en weder verwisseld zyn [Courte relation par'Bekker sur
tous les écrits qui ont paru depuis quelque temps au -sujet de son. livre],
Franeker, 1692, in-4°.
Twe Brieven van B. Bekker aan Everardus van der Hooght [Deux lettres de
B. Bekker à Everard van ïder Hooght], Franeker, 1692;,in-46.
Acten ofte handelingen van de Noord-hollandische Synodus, gehouden binnen
Edam en Alkmaar 1691 en- 1692, rakende Bekkers betoouerde Weerelde, met
aile de documenten dartoe behoorende, waaronder ook eenige dië in synodale
actenboeke nit gedruckt [Actes et discussions du Synode de Nord-Hollande,
tenu à Edam et à Alkmaar en 1691 et 1692, au sujet du Monde Enchanté -de
Bekker, avec tous les documents qui s'y rapportent, auxquels sont ajoutées
quelques pièces qui ne sont pas imprimées dans le livre des actes du Synode],
Enkhuisen, 1692, in-4°.
EVERARD
VANDERHOOGHT.
Brieuen aan Bekker [Lettres' à Bekker], Amster-
dam, 1692, in-4°. ,
'
. '
Du MÊME: Zeedige Ondersoek, in het welke het boek der D' B. Bekker
genaand de bètouerde Weereld ordentlyck en voor de voet' worden onderzogi
en tegen gegaan [Examen approfondi du livre du Dr B. Bekker : Le Mondt
Enchanté], Amsterdam, 1692, in-4".
VERRYN
(J.), Anmerkingen op de bètouerde Weereld van D' B. Bekker
nopende de geesten en hyn vermogen, en byzondérlyck den Staat en magt des
duivets [Remarques sur le Monde Enchanté du Dr Bekker, au sujet des esprits,
de leur puissance, et particulièrement au sujet de l'état et de la puissance du
diable], Amsterdam, 1692, in-4°. .
' '
KOELMANN
(JAC). Hët vergift van dé cartesiaansche philosophie grondigt,
528 BIBLIOGRAPHIE "
ontdeckt, opgéstellt, tôt een grund van de wederlegcngvan B. bet weereld
[Le poison de la philosophie cartésienne,'fondé, découvert, démontré comme
;base de la réfutation du Monde Enchanté de Bekker], Amsterdam,1692,in-8.
DE VRIES
(S.). De Satan in syn wesen, aart>,\bedryf,en guichelspyl [Satan,
en son essence,sa nature-,ses actes et sa duperie], Utrecht, 1692,in-8.
HAMER
(P.). Voorloopertôt de. volstreckte widerle giuge van het. gène de
•heeren Orchard, Dailloti en Bekker [Précurseur jusqu'à la réfutation déve-
loppée contre Orchard, Daillon, Bekker]j Dordrecht,'1692,et 1693,in-4".
.LEYDEKKER
(J.). Bekker philosophischeDuyvelen op nieuw bètouerdeweereld
. wéderlegendejv,
outrouerd [Le diable philosophique de Bekker, et réfutation
du nouveauMonde Enchanté], Dordrecht, 1692,in-8.
BIUNKS
(H.). De godslasteringenvan.de Amsterdamschepredihant Dr Bekkers
[Les Blasphèmesdu prédicant d'Amsterdam, Bekker], Utrecht,"1691, in-8.
LEYDEKKER
(Melchior). Dissertatio de vulgato nuper Bekkeri volumine et
»scripturarum auctoritate et veritaie pro-christiana religione,Utrecht, 1692,in-8.
tBlNET(M. Benjamin)], Idée générale de la théologie payenne, servant de
réfutation au sisterne de Balthasar Bekker touchant l'existence et l'opération
des démons,Amsterdam,1699,in-12.
Du.MÊME
:Traitê historiquedes Dieux et des démonsdu paganismeavec des
remarques critiques sur le systèmede Bekker, Delft, 1696,in-12.
Zti'i'Et,(Johann. Phi].). Brevis meditatio academica de spiriluum actionibus
in hominesspirildalibus, cujus doclrinoeusus contra Bckkerumet altos fariaticos
vxhibUur,Francfort, 1691,in-8.
VAN
.DEi!WAEYKN'(J.)/
De Bet. Weer. van D. Balthasar ondersocht en
•
ûiedërlëgt \Le.Mondé Enchanté du D1 Bekker examiné et réfuté], Franeker,
; 1693,in-4";
AALST
J. et R. STEENWINCKEL.
Zeedige aanmerckihgen,waarin'de giondens
en dé dàarop gehouwde-
redeneringen van den-witheroembdenheer D. B. B.
(Dr Balth. Bekker) nopende de aart en werkingender geesten,aan Godsnioordt
en de redeii gesloestworden [Remarquesopportunes,où les raisons fondamen-
tales et les déductionsde Mr. le D1'Bekker, sur la manière et les actions des
Esprits, sont examinéesà la lumière de la parole de Dieu], Dordrecht, 1693,
in-12.
MOLIN;EUS
(J.). De betoouerde weereld, onderzogten wederlegt {Le Monde
Enchanté, examiné et réfuté], Dordrecht, 1693,in-8.
ZODEL
(Enoch). Declaratioapologetica,d.i. SchûlschriftlicheErkloernnguber
die Annaberg. Gespenst-Historie
wider B. Bekkers bez. Welt. [Déclarationapo-
logétique,c'est-à-direexplicationcritique sur l'histoire du fantôme d'Annaberg,
contre le Monde Enchanté de B. Bekker], Leipzig, in-8.
PFAFF
(Chr.M.). Dissertatiode operationibusdiabolicisin hoc mundo,Tubin-
gen, 1733,in-4*.
KETTNER.
Dissertatio de duobus imposlùribus,B. Bckkerp et Ben. Spinosa,
Lipsia;, 1694,kj-4°.
KUNAD
(Andr.) et J. Chr.,BREMER.
Thèses'adversus B. Bekkerum circa ope-
rationes Doemonum
in lifrro quem vocat die' bezauberte Welt, gravissimeerrait-
tem, Wittemberg,1697,in-4".
"'
BE PEEXEÏtS-BAEttT»OEN 529
. v \ ', .
^ .
ANGNVME.
Grttndliche Widerlegung der Bezauberten fgélten von B. Bekker
[Réfutation approfondie dû Monde Enchanté du Dr B. ftekker].
BECKHER'
(M. Guil- Henr,). Schediaoma de canjtroyerÇiig
proscipuis Balthasari
Bekkero motis ob tibrum citi iitulum fëcit : die béçqjib,erteWelt-.Adjécta in
fine auctorum fârragine, qui vel Békkeri scripturn.propiigjnarUnt^vel assertorum
more illud defenderunt, Regiomonti,(Kcenigsberg), 1721, in-4?, et Hélmstadl,
1719, in-4°; A en juger par le titre, cet ouvrage serait Une bibliographie assez
cohiplètè de, la violente polémique née autour dé l'oeuvre de Békkeri Gràèssé
nous indique ensuite les traductions :' - / ,
' \ '
i ^BECKER"
[l'eg. Bekker] (Balthasar). Le Monde enchantée où l'on examine les
sentimens communs touchant les esprits, leur nature, leur pbuvoir, etc., 4 vol.,
Amsterdam, 1694,;iri-120. ' , • 'V /
' '
BEKKER(Balthi). Bézauberte Welt, oder grûndliche Untérsuchung des
allgemeinen Abergldubens, bètreffend die Art Und dàs Vsrmpgen und Gewalt
und Wirkung-des Satans und der b'ôsen Geister-ùb'éjr-
den Mensçhen, und wasy
dièse durch- dërsëlben Kraft und Gemçinschaft thun, dus'nàtiitlieher Vernunft
und heiligër Schrift, in vier Bùchern, Amsterdam, 1693;in-4' ,;:Ibid., 1695,in-4".
(C'est la traduction faite par Bekker lui-même.)» v ' ,,.
BEKKERS
Bézauberte Welt, neu iibersetzt von J. M; SCHWAGER,
«/ttrcÀgfeseAe/j
und vermehrt von Joh. Sa. SEMLER
[Lé Monde Enchanté, imAvictioiinouvelle:
par J. M. Schwager,.revue et augmentée par J.-S.Sémler];.Leipzig,: 1781,3 vol.
in-8. [Traduction importante; car la révision ,et les additions sont d'un des chefs
de l'école rationaliste. .Note, du Tr.] ; .<.,.'
GRAESSE,
1 Trésor des Livres rares, signale aussi, t. 1, p.'323, une traduction
anglaise : thé World bewitched, Londres, 1695, tome I",'in-12y qui serait donc
restée inachevée. .-/'"."."'...'
/ . .. ' .-
La mention de cet ouvrage dans le Manuel, bibliographique des Sciences psy-
chiques et occultes, de Mr. Albert L. Caillet, est intéressante à cause du com-
mentaire dont elle est accompagnée. '.'.''
T. I", p. 131, n° 915: ,
'
« Le Mande Enchanté de Balthasar Bekker, ou Examen des communs senti- ,
mens touchant lès Esprits, etc.. et touchant les ëfets que les hommes sont
capables de produire par leur communication et leur vertu, Amsterdam, chez
Pierre 'Rotterdam, 1694, 4 vol. in-12, portrait. ,
' . .
» Edition peu commune,la seule reconnue par l'auteur. Ouvrage très précieux
au point de vue historique et pour l'état de la. Sorcellerie à cette époque. La
Kabbale y est amplement -démontrée,,et Bekker donne l'invocation des intelli-
gences qui président aux quatre parties du monde. » • \
858. — Lumen de Lumine, oder ein neues magisches Lieht,
geoffenbahret und der Welt milgetheilt durch Eugehium PHILA-
LTÎTHEN.
Anjelzo aus dem Englischen ins Teutsche iibersetzt von
J.R.S.M.G. — Hamburg, bey Goltfried Liebezeil, 1693 ; in-8°, 122
pages. ...
[La lumière de la lumière, ou Nouvelle Lumière magique révélée et commu- '
niquéc au monde par Eugène PHHALÈTHE.
Traduit de l'anglais en allemand par
J.R.S.M.C.] _ _ ....... '.^..!.^î::':2^*J«fi'
530 BIBLIOGRAPHIE "•
' Eugène Philalèthe; de son vrai nom Thomas Vaughah, hoUs est déjà connu
par les nos 652, 681, 751 (?), 838 et 839.
*
869.. — Diâquiëitiônùnï magicàrum libri Séx, âuclôre Maftino
DESL.RIO.SJ. — Gôlbrli*, 169S ; â Vôl în-4°.
[âixvlivres de Recherches magiqUes,pat M.'Bijt Rio, S. j.l
( NoUvfellé
éditionxlè l'ouvrage 'qui a été déjà plusieurs fois signalé, n°s 584,
'733, 768 et W. '"-,,' .
/ 880. — Biblia sacra Vulgatoe editionis Sixti V recOgnila. '—f-
Nurfembèrg,} 1693 j petit in-folioi
[La Sainte Bible. Edition de la Vulgate selon la recension de Sixte-Quint.]
801'; .^ Histoire dkà jnfcjuisitionë et dé son (Sicforigine (par
l'Àbbé MARSOLLIEB:).
— Cologne, Pierre Marteau, 1693 ; in-12.
Une Hlstûlfë des î ïqutsitîbns anonyme a déjà été cataloguée sous lé il" 686,
avec la date.de 1659et la rubrique : Cologne.
802. — A (nha.;ge?) short. O.b.A.A.M.P.M.K.O. 5694.
tSrèVé(Allocution';,')Oi D. A. A. M. F. M. K. 0. 5694.1
Kxôss, hb 234, avec la femârqUèqu'il s'agit d'un'de ces ouvragés douteux
'
indiqués par Boileau dans les Annales maçonniques,Iïl; 164.
863i — Fr. BACON
de Verulamio. Opéra omnià.Ed. S.J. ARNOLD.
— Hafniae, 1694 ; in-folio.
ÎCÊuVrês
complètes de Fr. BAfcON
de Verulam, éditées par S. J. AliriôLb.]
Sur le philosophe Ëacoh, voir lés notices des n°" 356 et 494.
864. — Jac. TOLLI. Insignia Ilinerarii Italici-, cjuibiis Coiitinen-
tur Ântiquilate& sacroe-. — Trâj.'ad Rhenum, 1695 ; in-4°.
tjac. TotLlus. Les faits remarquables de son Voyage en Italie, où sont con-
tenues les Antiquités sacrées.]
La Biographie MICHAUD
(t. XLI-,p. 646) donne une notice assez étendue sur
cet auteur : /
'
TôlliUs (JâcqUes), philologue et alchimiste, naquit à Uhécht, ou dans lé
voisinagedé c-ctteville, en 1630.Après avoir fait ces études à Dévenler, il fut
,envoyé par son père à Gérard J. Vossius, mais il reconnut fort mal les soins
de Ce savant, si, c.mime on l'en accuse, il abusa*de là permission qu'il avait
d'entrer dàlis son cabinet, pour s'emparer d'une partie de son travail sUr les
auteurs anciens. Vossiusétant niôrt, Tollhis revint à Utrecht terminer ses études.
Informé que Héihsius était charge pat la reine Christine de Suède de visiter
l'Italie, il témpigna le plus vif désir de l'accompagner comme secrétaire. Les
démarches qu'il ~fit n'ayant point obtenu le succès qu'il espérait il entra en
qualité de commis dans la maison de J. Blaeun, libraire d'Amsterdam; son
intelligence et sa fidélité lui méritèrent l'affection de son maître, qui lui fournit
DE PKKTERS-BAËB.TSOEN -531
les moyens de perfectionner ses connaissances. TolliuS, de son côté, s'attacha
sincèrement à Blaeun, biais il ne put résister à la proposition que lui fit
Heinsius de le prendre pour secrétaire, et il partit au mois d'octobre 1662, pour
aller rejoindre son nouveau pâtroli à Stockholm. Heinsius, s'étant aperçu qu'il
gardait des copies de ses notes, le renvoya bientôt (1), Il revint eft Hollande
"et obtint quelque temps après, par le crédit de ses amiss le rectorat du gymnase
dé Gouda, Dans les loisirs que lui laissa cette placé,.il étudia la médecine et se
fit' recevoir docteur en 1669. Quelques intrigues dans lesquelles il' se trouva
tiiêlé, lui firent perdre en 1673 la plaoe de recteur, et il vint habiter Noordvrijk,
où. il donna des leçons particulières et pratiqua l'art de, guérir. Trouvant à
peine dans ses talents dé quoi subsister, il tenta de rentrer dans la carrière
de l'enseignement, et obtint enfin, en 1679, là chaire d'humanités à l'Académie
de Duisbourg. Passionné depuis quelque temps pour la, recherche de la- pierre
philosophâle, il avait fait diverses expériences sur les métaux, et découvert le
secret de donner au cuivre la couleur de l'or. Eh 1687, il fut chargé par l'Elec-
teur de Brandebourg de visiter les minés d'Allemagne et d'Italie. Ce voyage lui
fournit l'occasion de faire de nouveaux essais et de recueillir une foule d'obser-
vations curieuses sur le règne minéral, Ayant prolongé son séjour en Italie
au delà du terme qui lui avait été fixé, oft'lé soupçonna d'avoir abandonné
la Réforme. Ses talents et les recommandations dont il était porteur l'avaient
fait accueillir par le cardinal Barberini, qui le iogea dans son palais. 11 quitta
Rome eh 1690, sans prendre congé du cardinal, et se hâta de revenir à Berlin.
Ayant trouvé l'Electeur prévenu contre lui, il jugea prudent de regagner la
Hollande. Forcé de se procurer des ïéssoUrcéSi il ouvrit Une écoie/à Utrecht,
mais comme il avait négligé de demander l'autorisation, elle fut fermée irrévo-
cablement. Les amis qui lui restaient encore l'abandonnèrent, et Tolliusi avec*,
le secret de faire de l'or, mourut dans la; misère le 22 juin 1696. Oh lui doit,,
comme philologue, une édition d'Ausone (Amsterdam, 1669, ou 1671,in-8) (2), qui
fait partie dé la collection VariotUm, et Une excellente édition de Longin
(Utrecht, 1694, in-4°), avec une version latine, des notés, et-la traduction de
Boileau. Il a donné des traductions latines de l'ouvrage de Bacchini : De Sistris
(Utrecht, 1696, in-4°); insérée dans le thésaurus Aniiquitatum Romdnarum
de Groevius,t. IV, et de la Roma vêtus de Fam. Nardini, dans le t. IV du même
recueil. Il promettait des/éditions enrichies de notes de Lucien, de Salluste,'
dé FJoruss de Phèdre, et de l'opuscule d'Artémidore sur les Songes. Ses autres
ouvrages sont : 1° Gustus ad Longinuni cum observatis in Orationem Ciceronis
pro Archia, Leyde, 1667, in-8 ; 2° Fortuita, in quibus, proeter critica nonnulla,
tota fabularis histbria groeca, phoenicia,, oegyptiaca \td chemiam pertinere
asserilur, Amsterdam, 1686, in-8 de 575 pages. Son, but, dans cet ouvrage, est
de prouver que toutes Jes fables de l'antiquité ne sont que des allégories chi-
miques ; c'est ce qu'a voulu faire depuis Dom Pernéty, dans son livre intitulé :
Fables égyptiennes et grecques dévoilées et réduites au même principe ;
&* Manuductio ad Coeltunchemkum, ibid., 1688, in*8 de 16 pages : Tôllius y
rend compte de la méthode qu'il a suivie pour parvenir à là découverte sublime
(I) Tl paraît que ïollins ne seborna pasà transcrire los notosd'Heinsiusf oèlui-oi
lui
reprochealla graviora dans sa lettre fi Isaac Vossius.Cf.-la Sylloge
EpislolarumdeBur-
maun,t. VÏÏI, p. 600.(ftote de la Biog,Miébàùd.)
(5)tCôllius
a Insérédstis cette éditionla relation d'un voyai* qu'il Ht il Oraêtst
et» 1600,,
(Notedola Biographie
Michaud.) v,
532, BK3U001UPÎiIÎ
do la pierre philosophaie; il assure que, dans trois ou quatre jours, avec une
dépense de trois ou quatre florins,on parvient à faire de l'or, Mais il ajoute'que
les jours dont il parle sont des jouis philosophiques,et qu'on se tromperait en les
mesurant pat vingt-quatre heures ; 4" Sapieàtia insaniénS sive pràmissa che-
mica, ibid., 1689.in-8 de 64 pages. C'est l'explication de l'opuscule du prétendu
Basile Valentin : Currus triumphalis antimonii. Les noms de Basile Valentin
signifient,suivant Tollius,'régule puissant, c'est-à-dire Mercure. Leclerc à donné
l'analyse de cet ouvrage dans la Bibliothèque Universelle,t. XIII;'pp. 204-214;•
5" Insignia Itineris Italici quibus continenlur antiquitates sacroe,-
Utrecht,' 1696,
•n-4'\ C'est un recueil de pièces anciennes que Tollius avait rapportées de .son
voyage en Italie. Ce volume devait êtie suivi do deux autres»,contenant les
opuscules de, chirurgie que les Giecs nous ont laissés,.et'lès fragments des
poètes'grecs relatifs à la chimie; 6° Epistoloe Itineiarioe, observationibus et
figuris adomdta; cura et studio Hem. Chr. Henninii, Amsterdam, 1700ou.1714,
in-4". CVt le seul ouvrage de Tollius qui coit recherché. Ces iattp*es
renferment
beaucoup de détails intéressants, particulièrement la pinquième, qui est la
relation de son voyage en Hongrie; 7" Comparaisonsde Pindare et d'Horace,
de Théocrite et de Virgile, etc., dsns les Dissertationessëlectoecriticoede poetis
groeciset latinis, publiées par .T.
"Berkelius,Leyde, 1704.in-4°.
Hennin promettait une Vie détaillée de Tollius, qui n'a point paru.
L'auteur de la précédente notice renvoie au Dictionnaire de Ghauffepié, et
au Trajectum eruditum de Burmann. Chauffepiédonne quelques lettres inédites
de Jacques Tollius et de son frère Corneille.
Ajoutons enfin quelques indications qui compléteront ou rectifieront lès pré-
cédentes: '
(' LENGI.ET
DUFKESNOY,
t. III, p, 311, n" 812 :
Jacobi ToLLlt,Manuductio ad CoelumcKimicum,in-8, Amstelôdami,1688.
'^- FoHuita, in-8, ibid., 1687. . , ,
i-—Sapientia Insaniesl (sic, leg.
'
; insaniens) sive Pràmissa chemica, iri-8,
Amsterdam;1689"ou 1699.,'••-'
"
Auteur très estimé.
IGRAESSE,
trésor des Livres rares' et curieux,'t. VI, 2e partie, p. 169, indique
dé Tollius :
'
,..-.'.-'
' v
. 1" Epistoloeitinerprioeper Germaniam. Epist. sex descr. et auctoris schedis
postumis recens, suppl. *dig.annot. bbserv. et fig. adorn. cura et studio Henrici
Chr.,Henninii. Amsterdam, Halmà, 1700, in-4", avec 18 fig.--—•
Il y a eu une
secondeédition, Amlsterdam,Osterwijk, 1714,in-4".Il faut joindre aux Epistoloe
itinerarioe:.
' ,
2°'Insignia Ilinerarii' Italici quibus continentur antiquitates iacroe, Traj: ad
Rh., Halma, 1696,in-4". Voir à ce sujet BECKMANN,
Literâtur der Reisebeschrèib:
[Bibliographie des récits de voyages]. On trouve dans cet ouvrage de Tollius
plusieurs écrits inédits des Pères>,
et, à la page 31,-la figure de la bizarre idole .
allemande Piisterich.
';3° Fortuita, in quibus, proeter crîtica nonnulla, tota fabularis historia groeca,
nhoenicia,degyptiacaad çhemiam pertinere asseritur : accédant opusëula varia,
Amsterdam^apud Waesberg, 1687,in-8. \
'
, DE PEETETiS-BAERTSOEN , , 533
"WATT
(Bibliogr. Britannica, t. II-, col. 910)'donne des détails identiques, mais
il qualifie de très extravagant l'ouvrage de Tollius. '.-' (
Il y a eu une traduction française de la Mdnuductio ad coelum chimicum, .
parue à Paris en 1693, in-8. ....' 1 '
KAYSER
(Buchcr-Lexikon, t. IV, p. 438) nous indique aussi une traduction
allemande :
v. ' ' ...-.' ' s
Toixius (Jaki)."Mànuduciio^ ad coelum chemiçùtn, d. i. Ha'ndleitung zu dent:
chem. Himmel, mit ëinêm deuischen Uebersétzung <und Anmérkun'gën,; in-8?
Iéha, 1752";
"
g "-' '/''?,..<"
"
"-.''-""
-, .:,,".;,'
Et une autre édition du livre : Sapieritid insàniéns, odèr die toile Wëishèit,
in-8, lena, 1753.
805. — Hisloria délia sacra religione et illustrissima Militialdi
S. Giovanni Gierosolimilano, di Giacôrao Sosio. -e Venelia, 1695";
3 vol. in-folio; fig. ,, '*' ". !'
[Histoire de la sainte religion et de la très illustre, milice de Sàint-Jean-de-
Jérusalem, par Jacques Bosio.] . x
Nouvelle édition du n° 807. Voir aussi la notice du n" 153. *
,,
i,':. ,';'.' - , ' , ;
866.— G. F. MENIÏSTRERII Philosopha» imaginum, id est
Sylloge symbolorum amplissima. — Amstélodani, 1695 ; inr8°,*iig.
[G.-F.JMENESTRIER.
Philosophie des images, ou très riche recueil de devises.];
La Biographie MICHAUD
contient (t. XXVII, p. »634)un très bon article; sur
le P. Mènestrier. Nous le donnons ici, en le complétant ou le rectifiant" avec
les indications fournies par d'autres ouvrages biographiquesiou bibliographiques.
Mais remarquons d'abord que l'une ttès initiales données par P. Baertsoèh
est inexacte : Ces initiales sont C. F. et non G.;F.
Claude-François Mènestrier naquit à Lyon, lé 10 mars 1631, d'une famille
originaire de la; Franche-Comté. Il nous apprend lui-même que Cl. Mènestrier, »
antiqu'aire du pape Urbain VIII, était son grand-oncle, Il avait reçu de la
nature les plus heureuses dispositions, et elles furent cultivées avec' soin. Admis
chez les Jésuites à l'âge de quinze ans, il-professa les humanités et la rhétorique
à Chambérybà Vienne et à Grenoble, de, 1650 à 1656 ; il employa ses loisirs
à l'étude des bons auteurs et s'appliqua en même temps à la science du blason
et à la recherche des antiquités avec une ardeur extraordinaire, secondée par
une mémoire prodigieuse. Il fut chargé de diriger les fêtes que la ville de
Lyon'offrit à Louis XIV lors de son passage en 1658. Elles furent magnifiques,
et, depuis ce temps-là, le P. Mènestrier eut la \directîoh de toutes les céré-
monies de ce genre. Il acheva ses cours de théologie et accompagna son pro-
fesseur au fameux synode de Die, où il se distingua en réduisant ses .adver-
saires au silence par la force et la facilité de son, argumentation. Rappelé à
Lyon pour y enseigner la; rhétorique,,il succéda en. 1667 au P. Labbe dans la
place de conservateur de la Bibliothèque, et il enrichit ce précieux dépôt
d'un grand nombre de manuscrits et de tous les livres de Grollier qu'il put
534 BIBLIOGRAPHIE,
recouvrer, Il profita d'une circonstance favorable (1) pour visiter l'Italie, l'Alle-
magne, la Flandre et l'Angleterre (1670) ; il recueillit partout des observations
sur les objets de ses études. S'étant fait connaître avantageusement par son
talent pour la prédication, 11brilla pendant vingt-cinqans dans les principales
chaires du royaume; il s'employait même fréquemment à donner des missions
dans les campagnes, et ne dédaignait pas d'enseigner le catéchisme aux petits
enfants. Sur la fin de sa vie, il se consacra exclusivementà la rédaction de
. ses ouvrages,et mourut à Paris le 21 janvier 1705, à l'âge de 74 ans. Il avait
beaucoup d'esprit et de facilité, et le P. Colonia dit qu'il avait la physionomie
solaire (Histoire littéraire de Lyon, t. H).
La liste de 83 ouvrages de ce laborieux écrivain, insérée dans les Mémoires
de trêvoux, avril 1705,dans les Mémoiresde NICÉRON,
t. Ier, et dans le tome II
des Lyonnais dignes de mémoire, par PERNETTI,
est inexacte et incomplète.On
né citera que les plus importants ;
1° La nouvelle méthode raisonnêe du blason, disposée par demandes et par
réponses ; souventréimprimée; les meilleureséditions sont celles»
de Lyon, 1754,
in-12, et 1770,in-8 ;,'''.
2° De la Chevalerie ancienne et moderne, avec la manière d'en faire les
preuves, Paris,-1683,in-12; ouvragerare et recherché ;
3° Traité des tournois, joutes et autres spectacles publics, Lyon, 1669, ou
1674,in-4° avec figures,rare. Cet ouvrage, très curieux, le premier de ce genre
en français, avait coûté quinze années de recherches à l'auteur ;
4° La Philosophie des Images, ou Recueil de quantité de .devises, avec le
jugement dès ouvrages qui ont été faits sur cette matière. Paris, 1682, in-8.
L'auteur y rapporte les sentiments de deux autres écrivains qui s'étaient occupés-
de ce sujet. L'ouvrage a été traduit en latin, Amsterdam, 1665(2), in-8. On y
joint un seoond volume intitulé : Devises des princes, cavaliers, dames, etc.,
Paris, 1683;
' '
5° L'Art des Emblèmes, ibid., 1683,,in-8 avec près de 500 fig. On y fait
l'honneur à l'abbé Tesoro d'avoir le premier fixé les règles de cet art, de cette
espèce^d'écriture ;
6° Traité des Décorations funèbres, ibid., 1684, in-8 avec fig. II. y a des
exemplaires où l'on a supprimé VEpitre dédicatoire et la décoratioi}funèbre
faite pour le Prince de Condé ;
7° La Science et l'Art des Devises, dressés sur de nouvelles règles, ibid.,
1686,in-8 ;
8° Des ballets anciens et modernes, selon les règles du théâtre, ibid., 1682,
in-12;
(l'iPoniottidit quoquelquescontrariétésdétermineront,
lo T>.Menestrlora quitter son
pays; le Journal d<>
Verdun(iiuii1705,
p. 815)
dit meutequ'on fit.imprimer
il I.yonson
apologie,
canti-o
ceuxquil'avaient,accusé
d'avoirvouluquittersouOrdre,et don'y êtrerest6
quomalgrélui,maisnousdoutons
qu'untoilivreaitjamais
6(6publié.
(Notede
Weiss,
auteur
de1'art.iolo,
contirmoo
et complote»
purlesrecherches
duP. G.irlos
Sonunervogel,
que nous
donnerons
plusloin.)
(2)Evidemment
cettedatede1665
ostunefnnted'impression,
pour1696,
et oettotra4notion
latine estcelle.qu'aenregistrée
Pestera
linortaoeu, !
I
DE PEETERS-BABRTSOEN 585"
9° Des représentations en musique, anciennes et modernes, ibid., 1687, in-12.
Cet ouvrage et le précédent, pleins de remarques- curieuses, sont assez recher-
chés ;
10° La Philosophie des Images énigmatiques, Lyon, 1694, in-12, avec une
grande planche représentant des talismans. Il a dédié cet ouvrage à la mémoire
du P. Bussières, son maître. Il a traité des énigmes, des hiéroglyphes, des
•oracles, des fausses prophéties, et en particulier de celle qui est attribuée à
saint Malachie (1). Il avait déjà traité ce sujet dans un ouvrage à part, 1688,
in-4°, lequel fut traduit en latin avec des suppléments par le P. Porter, oor-
delipr,' Rome, J688, in-8, Il y parie encore, des sentences de -Nostradamus, des
songes, des sorts, de la baguette divinatoire ; il y indique toutes les ruses
employées pour abuser de la crédulité publique ; ,
11° Eloge historique de la ville de Lyon et- sa grandeur consulaire sous les
Romains et sous les Rois; ibid., 1669, in-4° ;
12° Les divers caractères des ouvrages historiques avec le plan d'une nouvelle
histoire de la ville de Lyon, le jugement de tçus les auteurs qui en ont écrit,
et des dissertations, etc., ibid., 1694, in-12 ;
13° Histoire civile et. consulaire de, la Ville de Lyon, justifiée par titres,,
chartes et chroniques, etc., ibid., in-f°. Il a"iit employé trente années à cet
ouvrage, qui est très important, mais qui n'a point-été terminé; le premier
volume, le seul qui ait paru, finit au règne de Charles VII, en 1400;
14° Histoire du règne de Lquis le Grand par les médailles, emblèmes.,devises,
jetons, etc., Paris;. 1693, iu-f", Cette édition est augmentée d'un Discours sur
la vie du Roi, et de quelques planches. Il y a des exemplaires avec un nouveau
frontispice et la date de 1700. La première édition fut faite d'après les médailles
du P. Lachaise ; la deuxième, Amsterdam, est augmentée de toutes celles qui
ont été frappées en Hollande ou en Angleterre contre la mémoire de Louis XIV.
L'Académie des Inscriptions était chargée de recueillir les médailles du règne
de ce prince, et on reprocha au P. Mènestrier d'avoir cru pouvoir faire seul
un travail confié à une compagnie de savants et de littérateurs i il se justifia
par un faotum publié en 1694, in-4°, en déclarant qu'il y avait plus de trente-
cinq ans qu'il s'occupait de cet, ouvrage, et qu'il n'avait point eu connaissance
du travail de l'Académie (2) ;
15° Description de la belle et grande colonne historiée, dressée à Vhonneùr
de l'iEmpereur Ti\êodose, dessinée par Genlile Bollin, avec des explications,
Paris' 1702, in-f avec fig, Banduri a depuis donné un dessin plus exact de ce
monument ;
16° Dissertation sur l'usage de se faire porter la queue, Paria, 1704, in-12 ;
curieux et recherché ; nouvelle édition avec des notes, publiée par MM. Breghot
du Lut, Duplessis et Péricaud, Lyon, 1829, in-8 ;
(I)Voiraussiilcesujet : A. PRTCUSS,
FortnightlyRevieio,
X"novembre
1914.
(2.)Le travaild©l'Açadétnieparutenfinsouacetitre : Médaillessur les prinaipmtxévéne-
mentsdurègnedeLouisleGrand,avecdei explications
historiques
(par ]?r. CHARPENTIER,
p.
TAM.KMA.NT,
RACINK,
BOILEUJ,
TOUKREU.,
RENAUDOT,
BACIER,
PAVILLON,
et JUGNON),Paris
1702,
in-f».LaPréfaoe,rédigéepar Tallomant,fut Supprimée,
sansqu'onen sachela véritable'
raisoni ellea étéréimprimée
danslot. II doX'HistoireOrltiquedes Journaux, do CAMUSAT
Leprocès-verbal
manuscritdesséancesotdosdMonsaioijs
'relatives ilco travailostconservéà
la Bibliotli'èque
Mazarino.
(NotedoM.Weiss.)
536 BIBLIOGRAPHIE
17° Bibliothèquecurieuse et instructive,Trévoux,1704,2 vol. in-12°avec fig.
'
Les ouvragéssuivants ont été omis par Njcéron: l
/ 18° L'Art du blason justifié, ou les Preuves du véritable Art du Blason, 167l.
^.îh-i2°. C'est Utié réplique aux critiques faites dé son premier ouvrage par,
'LE',LABôutâÉjk
dans"son Discours\sur l'Origine dès^Armesf
Î9° La MtyhMë Aôyhle du Blason, ibid., 1675, une feuille in-f° gravée,,
offrant "les .pïiiïèirjés de cet art en vers techniques, avec les figures néces-
îsàjrès ; .,-. . ...'_ ,:, H.
20° ttàité de l'origine dès quartiers et de leurs usages pour les preuves
de la nopiësSè,Paris,Ï681, iii-f°, dans les Tableaux généalogiques de Jean
LE LABbùRBriR;;
.'.'' '
;.'.-.-
, : 21° Lettré Wun GentilhommeHé province à une Dame de-Qualité au sujet
dé la Comèik^1?é^,'}lMï,m^i
:
' 22" Lettre'à<Wfi M&yërisur Une pièce antique qu'il a rapportée de Rome,
-; 1692, in-4°, trâdttiiÈé%&/latin dans lé Novus Thésaurus Antiqùitatum de
'•'' SALLENGRE-,
t. III, pp;J&9-944;' , \'
^ 23° Dissëriatiohs-dés-loteries, Lyon; Bachelu, 1700, in-12. L'auteur y prend
la défense de çettésorfé de jeu ; il y montré peu de jugement et une érudition
Jmal digérée ; il défend. néanmoins d'admettre aux loteries les pauvres, les.
domestiques^les .enfants' : « C'était en peu de mots réfuter son ouvrage, dit
,, judicieusement Dussaulx, ca# le projet dès loteries le plus clajr et le plus
net vient moins des riches »quede la multitude indigente » ; . , -
• . . 24° Nouvelles,découvertes pour l'Histoire de France (dans le Journal des
Savants dé-Ï682', p. 188). Il est question de là'découverte du tombeau de lai
Reine Anne de Russie; femme:d'à Henri Ier, que l'on croyait iretoùrnée en '
Russie après la mort de ce roi; et d'aUtïes monuments du même genre qu'il
avait retrouvés;
-. '. ' "' '-.f/- . .
25° Les respects de la Ville.de Paris en l'érection de la statue de Louis
le Grand .justifiés, ibid,, 1691, p. 69. C'est une réponse à la critique d'un
Français réfugié en Hollande;
26° Trois Lettres où il répond à une critiqué de Collet sur quelques endroits
des Préliminaires de son Histoire de Lyon (Ibid., 1697,,pp. 327,.362 et 400, et
à la tête des Statuts de Bresse, par COLLET,
1698,in-f )., Mènestrier s'y efforce,
entre autres, de soutenir son.sentiment sur le passage d'Annibal à Lyon, système
inadmissible et fondé seulement sur une fausse leçon du texte de Tite-Live;
27° Lettre touchant les nouvellesdécouvertesqu'il a faites sur les Antiquités
de Lyon (lf>id.,_
1701,p. 414) ;
28",'Eclaircissements^surla Maison des Trivulces,seigneurs milanais, nommés
en France de Trévoux(Mémoiresde trévoux,. août 1403,pp. 1494-1508)
; '
29° ExpliëaMond'une mêddille^deL. de Bourbon de Montpensiet(Ibid., mars
1704,p. 460-464);
N '
(
30° Aux Augustes Enfants de France, petits-filsde Louis le Grand, l'auteur
offre le modèle d'un héros achevé en leur présentant les images de l'histoire
d'un'règne digne de l'immortalité, 1 vol. in-i°\ sans date ;
DE PEETERS-BAERTSOEN 537
31° Décorations faites dans la ville de Grenoble pour la réception de MM. SS.
les Ducs de Bourgogne et de Berri en 1701, avec des remarques sur la pratique
de ces décorations, Grenoble, chez Frémon, 1701, in-f°. ' , -
Parmi les ouvrages laissés en manuscrit par le P. Mènestrier, nous remar-
querons l'Histoire de l'Eglise de Lyon et l'Histoire de la fondation du premier
monastère de la Visitation, à Annecy, dont on conserve une copie.à la biblio-
thèque de Lyon (1). Ce fUt sur ces manuscrits que J.-B. Nolin fit graver la
Carte du Lyonnais en deux feuilles, publiée à Paris en 1697.
Les indications que nous donne le Dictionnaire de MORERI(éd. de Bâle,
1732), t. V, p. 244, ont un caractère plutôt anecdotique que bibliographique, .
mais elles ne sont pas, dépourvues d'intérêt.
« Son goût se perfectionna si fort pour tout ce qui se nommait fêtes publi-
ques, cérémonies éclatantes, spectacles, qu'on le recherchait de tous, côtés pour
en avoir des dessins; et il fut si heureux à en inventer que, quoiqu'il en ait
fait en divers temps plus de trente, différents; soit pour des canonisations de
saints, soit pour des ponipes funèbres,, soit pour dés entrées de prirtcès dartë
les villes, ou pour d'autres sujets semblables, et que dans tous il n'ait rien
épargné pour leur donner tout l'agrément que l'art et l'invention pouvaient
leur fournir, il a partout su les diversifier de manière qu'on y trouvait ' dans
chacun un goût de nouveauté qui lui méritait l'approbation du public... Ces
sortes d'amusements ne l'empêchèrent point, de donner toute son application à
l'étude sérieuse de la langue sainte et de la théologie. Il y réussit si bien,
qu'au sortir des bancs, le P. de Saint-Rigaudj Jésuite, qui avait été son régent;
le choisit pour lui servir de second dans des disputes qu'il se disposait à sou-
tenir contre les protestants, à Die, où, ils venaient! de convoquer uri' célèbre
synode. Le P. Mènestrier, par l'étendue de ses connaissances, et pair sa facilité
a s'exprimer en français, en grec et en latin, déconcerta les ministres protes-
tants, qui furent surpris de voir qu'à chaque thèse publique qu'ils soutenaient,
le jeune Jésuite se trouvait prêt à répondre dès le lendemain par une autre
thèse qui contenait les articles opposes aux sentiments qu'ils avaient avancés.
Ce succès, qui donna un grand avantage aux catholiques, fit abréger le temps ,
du synode. » -, .'''•'.
La notice qui est consacrée au P. Mènestrier dans la Nouvelle Biographie
générale de HOEFER,
t. XXXIV, col. 968, est fort bien faite. Nous en donnerons
quelques extraits :
« Mènestrier considérait le blason comme une des études les plus sérieuses
- dans un pays monarchique ; il n'attachait pas moins d'importance aux emblèmes
et aux devises, et l'on ne saurait croire ce qu'il a déployé d'imagination et de
science dans cette étude... Mènestrier travailla chaque jour de sa longue vie
avec une régularité qui explique le grand nombre de ses écrits. Il avait l'imagi-
nation vive, l'esprit pénétrant et tourné au paradoxe. Comme érudit, il possédait
des connaissances variées, dont il ne 'fut' pas toujours le maître ; il ignorait
l'art de faire un livre,,et se laissait absorber par"les détails. Son style est diffus,
(1)N»1320,
1821
et 1B22
du Cataloguedesmanuscrits deLyon, par DELANDINE.
Pernetti
accuse le P- Oolonia
d'avoirdétrait les manuscrits du P. Mènestrier snr la villede Lyon
aprèsen avoirtirétout cequilui convenait.(VoirLyonnaisdigne*demémoire,
t. II, p. 302.
Mais_cette
accusation
odieusen'a été répétéepar personne
ot elle est loin'd'être prouvée
(Note4e^Veiss.)
538 « BIBLIOGRAPHIE
négligé, d'un goût douteux, et il manquait de critique, Les ouvrages de Mènes-
trier sont tellement nbmbreuK,qu'il est presque impossible d'en donner la liste
complète; Nicéron et Pernetti en indiquent 83 ; Mr. AHut en décrit 144, mais
il fait entrer dans ce chiffre des opuscules de quelques pages, des articles de
journaux, des réimpressions et même des contrefaçons,>>
L'auteur de cet article"renvoiepour plus de détails aux ouvrages suivants :
Eloge de Mènestrier; dans les Mémoiresde Trévoux, avril 1705;
. NICÉRON,
Mémoires,t. I,,p. 69 ;
COLONIA,
Histoire littéraire de Lyon, t. II, p. 324 ; •, '
,
PERNETTI,
Les Lyonnais dignes de mémoire, t. I, p.' 149 ;
COLLOMBET,
Le P. Mènestrier, dans là Revue du Lyonnais, 1837,t. VI, p. 327 ;
P, ALMJT,
Recherches sur la Vie et les OEuvresdu P, Mènestrier, Lyon, 1856,
grand in-8.
Il renvoie aussi à Brunet, dont nous reproduisons plus loin les indications,
mais nous devons dire ici"quele savant bibliographe de la Compagnie de Jésus,
le P. Carlos Sommervogel,a fait une étude particulière de la vie et des oeuvres
du P, Mènestrier,avec'la collaboration d'un bibliographe lyonnais qui possédait
une très belle hibliothèque;,Mr. Joseph Renard. Le P. Carlos SommefvogeJ
donne les résultats de ses recherches dans son grand ouvrage : Bibliographie dp
la Compagnie de.Jésus, X.V, col, 945, où il discute une assertion d'un contém„
porain ; - • v
« On a imprimé à Lion l'Apologie du feu P. Mènestrier, célèbre Jésuite, ori-
ginaire de cette grande ville, afin de justifier sa conduite contre ceux qui ont
voulu faire un crime à sa mémoire d'avoir,voulu sortir de son Ordre, pour n'en
être pas content, et de ce qu,rlln'y était resté que faute de meilleurs aliments. »
« Ce propos, dit le P.' Sommervogel,se trouve dans la Clef du Cabinet,
numéro de mai 1905;p. 315, mais j'ajoute que je n'ai jamais rencontré ni vu
citer cette Apologie autre part, »
Le P, Sommervogel nous donne le titre complet du grand travail de
Mr. Allut :
'
\„
Recherches sur la vie et les oeuvresdu P. Claude-François Mènestrier, de la
Compagniede Jésus, suivies d'un Recueil de lettres inédites de ce Père à Gui-
chenon et de quelques autres lettres de divers savants de son temps, inédites
aussi, — par Mr. ALLUT,
— à Lyon, chez Nicolas Scheuring. libraire-éditeur,
rue Boissac,n° 9, M. DCCCLV1,grand in-8, pp. xx-375,avec portrait, planch'"
et facsimilé.
Le travail du P. Sommervogelet de Mr. Renard a pour titre :
Notice bibliographique sur les ouvrages imprimés du P. Cl.-Fr. Menestrief
complément aux Recherches de 'Mr. Allut sur les oeuvresde cet auteur, pat
Joseph RENARD,
Lyon, impr. Mougln-Rusant,1861, in-8, ,11pp., réfondu dans le
Catalogue des OEuvresimprimées de Claude-François Mènestrier, de la Com-
pagnie de Jésus, par Mr. Joseph RENARD,
bibliophile lyonnais, ouvrage pos-
thume publié par le P. Carlos SOMMERVOGEL,
S. J:, Strasbourgeols, Lyon, impr.
Pitrat aîné, 1883,in-8f pp. vi-150.
Dans sa notice, le P. Sommervogelajoute aux références déjà données-par la
Biographie Hoefer les suivantes,:
DE PEETERS-BABRTSOEN 539
Mémoires de Trévoux, avril 1705, pp. 687'706 i
Mercure galant, janvier 1705, pp. 288-291;
LAMBERT,
Histoire littéraire du règne de LouisyXIV, t. III, pp. 64-68;
DE BACKER,
t. II, col. 1211-1248,et t. III, col. 2348-2349.
Relevons maintenant les indications données par BRUNET
(t. V, col. 1622 et
suiv.) :
1° Les Représentations en musique, anciennes et modernes (par le P. MÈNES-
TRIER),Paris, René Guignard, 1681, in-12.
2° Des Ballets anciens et modernes, selon les Règles du Théâtre, Paris, René(
Guignard, 1682 (nouveau titre, Paris, Rob. Pépie, 1685, in-12). ,
3° Histoire de Louis-le-Grand par les médailles devises, inscriptions et armoi-
ries, recueillies et expliquées par le P. Mènestrier, v2°édition, augmentée de.
plusieurs figures et corrigée, Paris, Rob. Pépie, 1693, in-f.
Cette seconde édition est effectivement la troisième de cet ouvrage, puisqu'il
en existe une d'Amsterdam, 1691, où l'on, a introduit cinq planches de médailles
satiriques ;^elle est beaucoup plus complète que la première (sous'le titre de ;
Histoire du Règne..., Paris, Nolin, 1689). En voici la description : 1" Frontispice
gravé, titre imprimé, dédloaoe et portrait ; introduction et texte explicatif,
80 pp., 501planches (doubles compris) ; supplément de 0 planches de jetons,
y oompris le texte gravé ; avertissement et table, sign. A. Z. —- 2" Suite de
médailles, 34 planches, y compris le frontispice. La dernière planche (médailles
des princes) n'e.'.t pas chiffrée. H y a des exemplaire} dé léditiqn^de, 1693, avec
un nouveau, titre commençant ainsi : Histoire du Règne de Loùis4e-Gtand pur
les médailles, et sous la date de 1700, Il faut lire dans le livre de Mr. Allut
le récit des difficultés suscitées par l'Académie des Inscriptions et Belles»
Lettres au P, Mènestrier, à l'occasion de cet ouvrage, „dont la circulation fut
momentanément arrêtée. '-.:.
4° La devise du Roy justifiée, avec un recueil de 500 devises faites pour
S, M> et toute la Maison Royale, Paris, Miçha'ut, 1679, in-4°,
5° Les Respects de la Ville djs Paris ou l'érection de la Statue de Louis-le-
Grand, justifiés contre, l'ignorance et la calomnie d'un hérétique français réfugié
en Hollande, Lyon, 1690, in-12. C'est une répliqué" à un écrit anonyme de '
P. Jurieu, intitulé ; La Religion des Jésuites, au Réflexions sur les inscriptions,
du P, Mènestrier, La Haye, ohez A, Troyel, 1689, in-12.
6° Histoire civile et consulaire de la Ville de Lyon, Lyon, chez Deville,
1696, in-f" avec cartes. Cet ouvrage' devait avoir trois volumes mais malheureuse-
ment il n'en a paru qu'un seul, traitant de l'histoire de Lyon, depuis les Gaulois
jusqu'en 1400 (avec six dissertations).
7° Les Devoirs de la Ville de Lyon envers ses Saints, tiré du R, P. Théophile
Raynaud, de la Compagnie de Jésus, par CL. F. M., Jésuite, Lyon, Guichard
Juilleron, 1658, in-12 de 4 ff. et 74 pp. C'est le premier ouvrage imprimé du
P. Mènestrier, et le seul exemplaire que Mr, Allut en connaisse est celui
de la Bibliothèque publique de Lyon.
8° Ballet des destinées de Lyon, dansé le 16 juin (1658) dans le collège de la
Très Sainte trinité de la Compagnie de Jésus, Lyon, Ant. Molin, 1658, in-4",
2 ff. et.,20 pp.
540 BIBLIOGRAPHIE
9° L'Autel de Lyon consacréà Louis-Augusteet placé dans le Templede la
Glaire. Ballet dédié à Sa Majesté à son entrée à Lyon, Lyon, Jean Molin, 1658,
in-4",4 ff. et'60 pp.
10° Les réjouissancesde la Paix, avec un Recueil de diverses pièces à ce
sujet, dédié à Messieurs les Prévost des Marchands et Echevins de-la Ville
de Lyon, par le P. C. F. Mènestrier,Lyon, Benoist Coral, 1660;in-8. Ce volume
contient 32 pp.
*
pour la conduitedes feux d'artifice, et 18 planches gravées.
11° Le Temple dé 'la Sagesse,^allégorie représentée par les Escoliers du
Collègede la Compagniede Jésus, en la réception des magistrats fondateurs de
ce Collègede la Sainte Trinité, Lyon,Pierre Gullimin,1663,in-4° de 27 pp.
." '12° Relation de l'entrée de l'EminentissimeCardinal Flavio Chigi, neveu de
J. Sa Sdthtèté et son légat apostolique,dans la Villede Lyon,Lyon,*Ant,Juilleron,
1664,ili-f de 38 pp., avec le portrait du cardinal et une gravure représentant
l'arc-de-triomphe,dont.la description, en trois pages, est ordinairement placée
, à la suite de cette.relation,
Ï3° Eloge historiquede là Ville de Lyon et sa grandeur consulaire sous les
\ Romains et sous nos Rois; Lyon, Benoist Corel, 1669,in-4°. Il' y a des exem-
\ plâires avec les
'blasonsenluminés.
14° Les divers caractères des ouvrageshistoriques.avecle plan d'une nouvelle
Histoire de là Villede Lyon, le jugement de tous les auteurs qui en ont écrit,
et des'dissertations, exa, Lyon, De Ville, petit in-8 de 559 pp. La Table de
Claude est figuréeen 2 planches. /
Brunet rappoîte ensuite la plupart des ouvrages du P.. Mènestrierrelatifs au
Blason. Ces ouvragesn'intéressent que des spécialistes,dont le nombre diminue
chaque jour. Il n'en est pas de même des' ouvrages suivants, qui, prouvent
l'étendue des connaissancesdu P. Mènestrier:
15° Descriptionde la'belle et grande colonnehistoriée dressée à l'honneur de
l'Empereur Théodose,dessinée par Gentile Bellin, et expliquée par Mènestrier,
Paris, 1702,in-f°, avec un plan de Constatttinopleet 16 planches. Cette même
description de la colonne théodosiennea été traduite en latin et insérée dans
un volume petit in-f° oblong, qui a pour titre :.
Columna theodosiana,quam vulgo historiatam vocant ab Arcadio imperatore
Constantinopoli erécta•in honorem Imperatoris Theodosii a Gentile Bellino
delineata wunc primum oeresculpta XVIII tabulis distributa (absque nota, seu
"Yenetiis,1765). Les planches sont celles de Guillaume Vallet, dessinateur et
graveur du Roi, qui ont servi pour l'édition de 1702.
16? Bibliothèquecurieuseet instructivede divers ouvragesancienset modernes
. de littérature et des arts (anonyme),Trévoux, et se vend à Paris, chez Jean
Boudot et chez Etienne Ganeau, 1704, 2 parties en 1 vol. petit in-12. Cet
ouvrage curieux, peu commun et recherché, se compose de 6 ff. et 228 pp.,i
y comprisles deux tables. L'article XII du tome II traite des principes des arts
et des sciencesdisposésen forme de jeu.
17° Philosophie des Images, avec un Recueil de devises et un jugement de
tous les ouvrages qui ont été faits sur cette matière — devises des princes,
cavaliers, dames, savons et autres personnages illustres de l'Europe, Paris,
De la Caille, 1682-83,
2 vol. in-8°.Traduit en latin sous le titre de Philosophia
fmaginum,Amstelodamiet Gedani, 1695,in-8,avec fig. *
DE PBBTEÏtS-BAERTSOEN 541
18° L'Art des Emblèmes, où s'enseigne la morale par les figures 4q la fable,
de l'histoire et de la nature, Paris, De la Caille, 1684, in-8.
Cet ouvrage diffère entièrement de celui que l'auteur avait publié antérieure-
ment sous le titre suivant :
19° L'Art des Emblèmes, Lyon, Benoît Coral,' 1662, in-8° de 4 ff. prélimi-
naires, 160 pp. et 3 ff. pour avis, table et permission.
20° La philosophie des images énigmatiques, où il est traité des. énigmes
hiéroglyphiques, oracles, prophéties, sorts, divinations, loteries, talismans,-,
songes, centuries de Nostradamus, de la baguette, Lyon, Jacques Lions, ou
J. Gùernier, ou Hilaire Baritel (et aussi Paris), 1694, in-12 avec une planche
représentant dès talismans. Le P. Mènestrier avait promis un second volume
de cet ouvrage, mais il ne l'a pas donné. *
Brunet énumère ensuite un certain nombre d'ouvrages relatifs à deg
cérémonies funèbres, et, à cette occasion, il se permet cette plaisanterie :
« Deux pièces assez médiocres sous le rapport oratoire, que nous ne citons
ici qu'à cause du nom de leur auteur ; en voici deux autres dans lesquelles
, le P. Mènestrier n'est plus que simple ordonnateur de pompes funèbres, ce qui
s'accorde mieux avec son talent naturel. »
Terminons cet article en rapportant, d'après Brunet, les ouvrages qu'on attribue
au P. MÈNESTRIER,
:
v Description des cérémonies et rejoyssances faites à Chambêry, à la publica-
tion du bref de la béatification du glorieux Evesque de
'
Genève, François
de Salles, par, les ordres de Madame Royale et par les' soins des' syndics de
ladite Ville, le 12 mars 1662, Lyon,, de l'imprimerie de Pierre, Guillïmin, 4' ff.
et 35 pp., avec 5 ff. pour les devises, plus une planche.
On attribue aussi au P. Mènestrier la pièce suivante :
Les Cérémonies et resjouissances faites en. la ville d'Annessy sur la solennité
de la béatification du Bienheureux François de Salles, le 30 avril 1662, Annessy,
Pierre Delachinal, ih-4° de 35 pp., y compris le titre, plus 4 ff. de vers latins"
et français.
Les ouvrages suivants sont certainement de lui : *
1° Le Nouvel Astre du Ciel de 'l'Eglise, dessein de l'appareil dressé dans le
, premier monastère de la Visitation Sainte-Marie d'Annessy, à l'occasion de la
première solennité faite pour la canonisation de saint François de Sales, Evêque
et Prince de Genève, fondateur de l'Institut de la Visitation, depuis le 9 may
de l'année 1666 jusqu'au 16mo du même mois, Grenoble, R. Philippès, 1666,
in-4° de 2 ff. prélim., 87 pp.,-plus 3 pp. pour VAdvis et description du Retable^
et 4 planches.
2° Relation des Cérémonies faites à Grenoble dans les deux monastères de la
Visitation, avecdes deux desseins, l'un de saint François de Sales, ^ouvrage de
la grâce en sa vie... et l'autre les Transfigurations sacrées, Grenoble, 1666, in-4°.
3° Description de l'appareil dressé pour ta cérémonie de l'Octave de saint
François de Sales, à l'occasion de la solennité de sa canonisation, Grenoble,
Rob. Philippès, 1666, in-4°'de 2 ff. et 51 p.
4° Relation des Cérémonies faites dans la ville d'Annessy, à l'occasion de la
542 BIBLIOGRAPHIE
solennité de la canonisation de saint François de Sales..., Grenoble, Rob.. Phi-
lippes,-1666,in-4a de 2 'ff.et 40 pp.
5° La nouvelleNaissance du Phénixbou dessein de solennité de saint François
de Sales dans la ville d'Ambrun, par les Dames Religieuses dé la Visitation
Sainte-Marie, Grenoble, Rob. Philippès, 1667-;
in-4° de 4 if. et 27 pp.
Le Manuel Bibliographique des Sciences psychiques et occultes de Mr.,A.
CAILLET
mentionne ceux des ouvrages du P. Mènestrier qu'il regarde fcomme
appartenant au domaine dé l'Occultisme (t. III, p. 75, nos 7373et suiv.) :
,,N°, 7373.Le P. MÈNESTRIER
(Claude-François), Jésuite héraldis.teet historien,
•tté .à Lyon en 1631, mort en 1705, fils d'un apothicaire; conservateur de la
Bibliothèque du Collège de la Trinité (à LyOfi.).
L'Art des Emblèmes, par le P: MENESÏfilËh,
Lyon, 1662.-^ Le.même ouvrage,
:Paris, 1684,2 voh in-8. . ,
.' N° 7374.P'ismt'àtlbn sur l'usage de se faire porter la queue, par le P. MÈNES-
TRIER,Pari% 1704,,in'12i Autre édition, Lyon, imprim. de J.*M. Basset, in-8.
N6 7375.Ùes Indications dé ta 'Baguette pour découvrir lès Vols,les Bornes
déplacées, les. Assassinats, etc., par lé P. Cl.-Fr. MÈNESTRIER;
dans la Philo- -
sophie des Images ênigmatiques (1694), pp. 417-491.
N° .7376. La Philosophie des Images Enigmatiques, où il est traité des
Enigmes hiéroglyphiques, oracles, prophéties, sorts, divinations, loteries, talis-
mans, sbnges', centuries de NbStradamtis, de la Baguette,, Lyon, Jacques
Gâïhiér (où Guerrier ?), 1694,in-12, portrait et grande planche dé talismans. —
Autres:'éditions : Lyon, J.. Llbiis, 1694, in<12; ibid,, Bàritel, 1694, in-16;
Paris, de là Taille, 1682,.in<& /
L'auteUr explique les diverses espèces d'éhigmès et en établit les règles, les
caractères et les ;usages-.
Il divise ces énigmes en trois classes distinctes, licites
ou permises; suspectes et condamnées. On trouve dans ce livre les prophéties
, attribuées à saint Malâehiê, pour' la succession dés Papes, et une planche de
talismans extraite de Jean L'Héreux, imprimée à Anvers en 1657.
Le Catalogue ROSENTHAL
(p. 102, n°1401) donne une indication intéressante
sur un ouvrage qui paraît être un extrait du Traité des Images ênigmatiques:
MÈNESTRIER,
C. F. S. J.» Opusculum contra vulgares quasdam prophetias de
ëlectionibus summorum pontificum, S. Malachioe Archiepisc. Armachano,
Hibefnioeprimati hactenUsfalso attributas. GCuris] novis suppl, auct. et in lat.
transi, adj. celebr. authorum reflectionibus et judiciis de Abbate Joachim!
Vaticiniis, ejusque spirilu prophetieo. Op. Francisci Porter, Hiberini O. Mino-
ruaii' Roma?,1698,xxxi ff. et 92 pp.
Le P. CARAYON
(Bibliographie historique de la Compagnie de JêsUS,p. 428,
^ 428) mentionne un ouvrage anonyme où le P. Mènestrier partage avec le
P. Le Tellier les hohneuYsde l'attaqué, :
IM Religion des Jésuites ou Réflexions sur les inscriptions du Père Menés-
hier et les escrits du Père Le fellier..i, La Haye, 1689. Ce livre est le même
que mentiohne BARBIER
(piel. dés ouvrages anonymes et pseudonymes, t. IV. .
col. 242) en ces termes :
La Religion des Jésuites ou Réflexionssur tes inscriptions du P. Mènestrier...
\
x DE PEETERS^BAERXSOÉN .543
(par P. JURIEU)
; Lfe Haye, 1689, in-12 ; autre édixioh\ ibid., A. Troyel, 1691,
in-12. Mais, dans cette seconde édition, le P. Mènestrier, est seul nommé.
867. - De la Calomnie, ou Instruction du proçez contre les
jésuites et leurs" adversaires sur la matière de, la GaloBanie., —
'(S. 1.). 1695 ; in-1.8.
'
',.-.
Cet ouvrage serait d'Antoine Arnauld, dont il forme le tome Vlll et, dernier
de lu Morttiè pratique dés Jésuites, .Au moine est.il attribué augrand docteur
jàhséiiistéj .par BARRIERS
dans son DictionWaire des ouvrages anônfntés et pseu-
donymes, X.I, col. 482, où le livre est indiqué sans lieu ni date; et sous le
format in-12. -'','"
868. — L'Art d'assassiner les rois enseigné par les Jésuites, ;—
Londres, 1696 ; in-18.
'
* r'.
''
"'"-.
Le P. GARAYON
(Bibliographie historique de la Cbmpagnit de Jéius> p. 430,
n° 3218) mentionne' un ouvrage intitulé : ,
77te art of assassinating Kings, taught Lewis XIV, and James II, by the <
Jesuitos (sic) tL'art d'assassiner les rois, enseigné â LoUis XIV et à Jacques II,
par les Jésuites], Londres, 1696; in-12.
Ce titre correspond assez bien à celui que donné P. Bâertsoéti, qui
'
IWïait
simplement traduit d'une manière incomplète. Le fait est d'aufent plus pro-
bable que le titre français ne se trouve pas dans le Dictionnaire des anonymes
de BARBIER. N V
Lé P-. Carayon irtotttioniie èhcôfë quelques àUtfes ouvrages sur le même sujet ; ;
V. 424. n° 3165 : Pernicious conséquences of the nèiv hcresy of the Jeiuiiës
agaiilst tlie lùng and State [Pernicieuses conséquences de la nouvelle hérésie
des Jésuites contré le Roi et i'Ëtat], Londres, 1666. '
P. 426, n° 3183 : The Kiûg'-killing Doctrine of th$) Jf.sttit.es delivèriid in U
plain und sincère Diseours-è to the Freneh King, tônceming the Rë>
establishment of thè Jésuites in his Dominions ILa doctrihe
'
régicide des
Jésuites exposée eh ith clair et sincère discours au Roi de Frtihcfi, à l'beeasion
du rétablissement des Jésuites dans ses Etats], S. L 1679; ih4°>
P. 427, n° 3186 : Les Conspirations d'Angleterre, Cologne, .1680, in-18.
BRUNET
(t."L' col. 509, n° 23870) mentionne un ouvrage qui est évidemment
celui qu'indique sonimàirelnent P. Baertsoen :
L'Art d'assassiner les Rois, enseigné par les Jésuites à £<>sfeXtV et à
Jacques^II, oh l'on découvre le sëcrèt dé la conspiration fbfméfcà Versailles le
3 de septembre 1695, contre la vie de Guillaume 1/7, Londres, Th. Fsitlier, 1696,
petit in-8o!f
de 184 pp.,- titre en rôugè et iioir. —?Cet ouvragé' a été réimprimé
eh Allemagne sous la date dé Londres, 17&3,petit in-8. ,
869. -^ Osculofum philosophise adeplse et theolôgia 4 ortho*
doxse. -(S. i.),* 1696; in-12.
'
t dé la philosophie acquise' et de la théologie orthodoxe des baisers !t]
m ttlilUOGHAMlIE
Le titre de eet ouvrage est certainement incomplet,et la traduction que nous
en donnonsne peut avoir de sens précis.
Nos recherches en vue de l'identification de ce livre sont demeurées infruc-
tueuses. 11se peut d'ailleurs qu'il s'egisse seulement du titre d'un chapitre
appartenant à un autre ouvrage. Nous avons déjà vu que Peeters Baertsoen
donne De Fratribus Acherontiis' comme un ouvrage distinct, alors que ce n'est
qu'un chapitre du livre du P. ROEERT,
S. J., contre la Cure sympathique.
870. — Dialogus de Témplô.Salomdnis, sive de tribus sancto-
rum gradibus, auct. Halthas. KOEPKE.—Amstelodani, 1696 ; in-18.
[Dialogue sur le Temple dé Salomon, c'est-à-dire sur les trois degrés des
saints, par Bàlth. KOEPKE.]
KLOSS,
n° 3754, format in-12. Voir aussi ci-dessus,n°' 836.
871.. — Criminal-Prozess und Éxecution derer Verrselher Robert
Chafnocks, Eduard Kings und Thomas Keys. Aus dem Englisch.
— Leipzig, Frilsch, 1696 ; in-12, 248 p.
[Procès criminel et exécution des traîtres Robert Charnock, Edouard,King ,
et Thomas Key. Traduit de l'anglais.]
KLOSS,
n° 233, format in-8°.
1. i
Nous empruntons au Dictionary of National Biography (Londres, 1887, t. X,
p. 131), quelques!détails sur la v,'e de Robert Charnock qui expliqueront à"quel
, titre il figure dans la collection de P. Baertsoen.
s Robert Charnock naquit vers 1633, fut immatriculé en 1680 au Magdalen
Collège, Oxford, devint bachelier ès-arts en 1682-83,et maître ès-arts en 1686.
La même année, il fut élu associé (fellow) de son collège, sur l'ordre du roi
Jacques II, et se déclara bientôt après catholique, Charnock devint ensuite
prêtre, ainsi qu'il résulte du fait que,,le 25 septembre 1687,il prit part à la
célébration».
de la messe et d'autres cérémonies dans la chantry de Saint-
Amand (paroisse de East Hendred, comté de Buckingham); à la mort du pré-
sident de Mâgdalçn Collège, Charnock appuya avec énergie^
les tentatives faites
par Jacques II pour imposer un nouveau président de son choix. Il remit au
Dr Charles Aldworth, vice-président,l'ordre royal de désigner comme président
Anthony Farmer, dont la position académique et la vie scandaleuse paraissaient
des motifs de disqualification; il s'opposa eu voeu exprimé par ses collègues
d'ajourner la nomination jusqu'à ce que le roi eût répondu à leur pétition en
vue d'obtenir le libre exercice de leur droit de nomination. Le 15 avril 1687,
quand John Hough eut été élu par les fellows, Charnock seul s'abstint de
prendre part à la cène, et il persista, avec un autre fellow,à reconnaître Farmer.
Quand le roi eut renoncé à soutenir ce personnage, et présenta un autre can-
,d:dat, Samuel Parker, êvêque d'Oxford, Charnock se sépara irntièrcment de ses
collègues, se rangea du côté de la commission ecclésiastiqueenvoyée à Oxford
pour châtier l'obstination des fellotvs, et fut présent le 25 octobre 1687, quand
le repré entant et chapelain de Parker, Willicm "Wickens,fut installé de force
dans le logement du président. Le 16 novembre, tous les fellows, excepté
Charnock, dont la conduite «docile » fut louée par les autorités royales, furent
chassés après avoir refusé de se soumettre et de se rétracter. Le Collège fut
DE PÈETËilS-BAERTSOÈN 545
pourvu, dans tous ses postes, de catholiques, et la Communion romaine fut
définitivement adoptée. Charnock fut nommé doyen, et prit part aux querelles
scandaleuses qui eurent lieu dans le hall, avec les subalternes qui avaient
épousé la cause des exilés. Le 11 janvier 1688,-un ordre royal lui donna la vice-
présidence de Magdalen Collège, et, six jours après, il se vengea de ses subal-
ternes indociles en les expulsant. Le président, Parker, êvêque d'Oxford, étant
mort le 21 mars 1688, Charnock le remplaça dix jours après par Bonaventura
Gifford, êvêque catholique de Madaura. Au mois d'octobre de la même année,
l'éçheç du procès intenté à sept évêques anglicans ouvrit les yeux à Jacques II,
et il chargea i'évêque de Winchester de remettre Magdalen Collège, dans son
état primitif, si bien que Charnock fut chassé, le 25 octobre.
On sait peu de chose sur ce qu'il advint de lui pendant les sept années qui
suivirent son expulsion. Il semble qu'il ait réussi à rejoindre la cour de.
Jacques II au château de Saint-Germain, et que son, enthousiasme pour la .
cause jacobite l'ait entraîné à former une conspiration dans le but d'assassiner
Guillaume III. Après 1692,on le voit se rendre fréquemment en Angleterre pour
les affaires de la conspiration ; en 1695, il logeait à Londres, dans Norfolk
Street, quartier du Strand, chez un autre Jacobite,- le ca»pitainePorter. Ce fut
là que sir George Barclay vint le trouver, au commencement de 1696, et lui
remit, de la part de Jacques II, une autorisation écrite, sur les termes exacts,
de laquelle on n'est pas d'accord, mais qui', en tout cas, lui recommandait
d'apporter son concours à l'organisation d'un soulèvement contre Guillaume,
soulèvement auquel le roi exilé et une armée française prendraient part.
Charnock avoua plus tard que l'assassinat, ou tout au moins la capture de
Guillaume III, était, selon lui, la première mesure à exécuter. En conséquence,
il travailla, avec Barclay et quelques amis intimes, dans des réunions tenues
chez lui et dans des tavernes,- à grouper quarante hommes, dont huit fournis
par. lui, avec lesquels il projetait d'arrêter et de tuer Guillaume III, près de
Turnham Green, un samedi, lorsque le roi reviendrait de la chasse à Richmond
Park. Charnock avait tout préparé pour la tentative, qui devait avoir lieu le
samedi 15 février 1696,ou, en cas d'échec, le samedi suivant. Mais Guillaume III
resta à Londres Ce3 deux jours-là, et ce second samedi, Charnock fut arrêté,
avec deux de ses complices, Edward King et Thomas Keyes. Le 11 mars, il
comparut devant le tribunal d'Old Bailey, et vit son complice, Porter, se faire
son accusateur, comme témoin à charge. Les pièces du procès le désignent
comme étant « le capitaine Charnock », ce qui fait supposer qu'il avait,quitté
son état de prêtre pour se faire soldat, et qu'il avait même reçu une commission
dans l'armée française. Au cours de son procès, Charnock montra beaucoup de
présence d'esprit et de jugement ; il se borna à discuter avec subtilité les
témoignages apportés par l'avocat de la Couronne. Mais le jury le déclara
convaincu d'avoir attenté à la vie du roi, et le condamna à être éventré, pendu
et coupé en quartiers à Tyburn. L'exécution eut lieu le 18 mars 1696. Sur
l'échafaud, -il remit au bourreau un papier dans lequel il se reconnaissait cou-
pable et déclarait que Jacques II et les catholiques anglais n'avaient eu aucune
part à ses projets. Ce papier fut publié en traductions française et hollandaise. .
Dans un autre papier, encore inédit, et qui se trouve dans les manuscrits Nairné
de la Bodléienne, Charnock se défend longuement, se compare à Mucius
Scevola, et soutient que la mise à mort d'un monstre d'iniquité tel que Guil-
laume III est un acte honorable, qui mériterait l'approbation de Jacques II, et
de tous les gens de sens droit. Mr. Vernon, écrivant à Lord Lexington (13 mars
546 BIBLIOGRAPHIE
1696) au sujet du procès de Charnock, parle de l'attitude indomptable de ce
conspirateur, et ajoute : « Sa conversation était facile; pleine de générosité, très
insinuante ; il savait faire servir ses débauches mêmes à ses fins. Il était d'assez
basse extraction ; aussi ne pouvait-il avoir accès qu'auprès du petit peuple,
sans quoi il eût été un autre Catilina (Lexington Papers, 187). Burnet donne
deux récits différents de la conduite que tint Charnock "danssa prison. Dans le
premier, il est dit qu'on envoya à Charnock son frère pour lui promettre
sa mise en liberté, à la condition de tout avouer, mais que Charnock refusa,
en disant que ce serait compromettre la vie d'un trop grand nombre de per-
sonnes.' Mais Lord Somers dit, au contraire, à Burnet, que Charnock offrit de
faire des aveux complets à Guillaume III, à la condition que sa sentence serait
commuée en une détention perpétuelle assez supportable, et que ce fût Guil-
laume III qui refusa d'entendre ces aveux pour ne pas être obligé de sévir
contre de trop nombreuses personnes et jeter l'inquiétude dans le public. Une
lettre, qui se trouve au Record Office(Archives nationales anglaises), écrite par
Charnock peu de temps avant sa mort, insiste avec une sincérité si manifeste
sur la justice de sa cause; que nous nous croyons en droit d'adopter la première
version.
Cet article a pour auteur Mr. S. L. Lee, et donne comme références biblio-
graphiques :
BLOXAM,
Register of Magdalen Collège, VI, 27-36;
BLOXAM,
Magdalen Collègeand James II, 1686-1688
(publication de la Société'
Historique d'Oxford) ;
MACAULAY,
History of Engtand, chapitres vin et XXII
;
HOWEL,
State Trials, XII, pp. 1378-1476
;
BURNET,
History of hi,s own limes ; ''..'
RANKE,
History of England, t. V, pp. 122-138.
872. — Institution des Chevaliers de la Joye, sous la protection
de Bacchus et de l'Amour. — (S. L), 1696 ; in-12.
KLOSS,
n" 3681.
Le cUrjeux ouvrage posthume de Arthur DINAUX,
intitulé Les Sociétés
badines, bachiques, littéraires et chantantes, publié par Gustave Brunet
(Paris, 1867, 2 vol. in-8), contient des renseignements précis sur cet Ordre de
chevalerie et ses règlements. On lit au tome Ier, p. 421':
« Le but de l'Ordre des Chevaliers de la Joye était pour les associés de boire
et de faire l'amour le plus gaîment possible. Un petit ouvrage fort rare est resté
de cette société ; c'est sa charte de fondation. Il est intitulé : Institution sous
la protection, de Bacchus et de l'Amour de l'Ordre des Chevaliers de la
Joye, 1696.
... Mr. Fournier a réimprimé dans les Variétés historiques et littéraires
(faisant aussi partie de la Bibliothèque Elzévirienne), t. Vit, p. 237, les Statuts
de 1696. »
Mr. Dinaux nous fait connaître en détail cet Ordre, ses dignités, sa com-
position (on n'y admettait que des nobles ou personnes vivant noblement), le
formulaire des voeux,les cérémonies de l'admission, et quelques autres détails,
tous assez puérils et fort inoffensifs.
873. — Statuts et ordonnances des Chevaliers de la Grappe. —
(S. 1.), 1697 ; in-12.
'
DE PËEfERS-BAÉRTSOËN 547
C'est dans le même ouvrage d'Arthur Dinaux, t. I, p. 392, que nous trouvons
des détails sur l'Ordre de la Grappe. Ce fut, nous dit-il, une société de buveurs
fondée à Arles, vers la fin du xvif siècle, par Mr. de Damas de Gravaison.
Les Statuts et Ordonnances de l'Ordre de la Grappe ont été publiés en 1697,
in-8.
Il a existé aussi en Bourgogne une Joyeuse Union de la Grappe. Les Archives
municipales de Chalon-sur-Saône possèdent un diplôme de Frère de cette
Joyeuse Union, délivré à un habitant de la ville ; ce diplôme n'est point daté,
mais on peut le rapporter à la fin du xvi" siècle ou au premier quart du
xvn8siècle.
874. — Secret History of White-Hull from the Restauration
of Charles II down to the Abdication of the laie King James,
by D. JONES.'—London, 1697 ; in-18.
[Histoire secrète de White-Hall, depuis la restauration de Charles II jusqu'à
l'abdication de feu le roi Jacques, par D. JONES.]
On trouve dans le Dictionary of National Biography, X.XXX, p. 92, quelques
détails sur la biographie de cet auteur, ainsi qu'une liste très complète de ses
ouvrages.
On ignore les dates de la naissance et de la mort de Jones, mais il est possible
de fixer entre 1676 et 1720 les principaux événements de sa vie. Il était fils
d'un ministre non-conformiste du pays de Galles ; il fut élevé dans une école
tenue par son frère aîné aux environs de Richmond (Middlesex). Selon Dunton,
Jones était destiné au ministère ecclésiastique mais il se fit maître d'école, puis
auteur et correcteur d'imprimerie (Life and Errors, éd. Nicholls, t. I, p. 181).
II dit lui-même qu'il se rendit en France en 1675, et que peu après il fut
nommé secrétaire-interprète du marquis de Louvois (Secret History, partie I,
préface). Il est certain qu'il entra dans l'armée anglaise ; il paraît qu'il devint
capitaine au lor régiment, de dragons ou régiment du roi peu après sa formation
et qu'il prit part avec ce régiment à la bataille de la Boyne, en 1690. Il pa3sa
probablement une grande partie de sa vie sur le continent, où il acquit une
grande connaissance des langues modernes.
Son principal ouvrage est celui qu'enregistre P. Baertsoen : The Secret
History of Whitehall from the Restauration of Charles H down to the abdi-
cation pf the laie King James, 6 parties, Londres, 1697, in-8D.(L'indication de
format est donc la seule différence entre la présente notice et celle de
P. Baertsoen.)
Il donna une suite à ce.t ouvrage dans A continuation of the Secret
History, etc. down tb 1696, together with the tragical History of the Stuarts
[Continuation de l'Histoire secrète, jusqu'à l'année 1696, avec l'histoire tra-
• gique des Stuarts], Londres, 1697, in-8.
Il y a une seconde édition qui réunit ces deux ouvrages, Londres, 1717,
in-8°, et une autre édition, Nassau, 1813, mais qui ne contient que la première
partie. Cet ouvrage se compose d'une série de lettres que l'auteur donne
comme ayant été écrites par lui-même à un pair d'Angleterre, de janvier 1676
à février 1689, et où il prétend dévoiler les affaires diplomatiques secrètes
qui ont été traitées à la cour d'Angleterre pendant les vingt dernières
années. Mais cet auteur mérite peu de crédit.
.548 BIBLIOGRAPHIE
Jones publia, de 1705à 1720,un ouvrageannuel portant le titre de : A Corn-
pleat History of Europe, qui finit par former 18 volumes.
. Voicila liste des autres ouvragesde cet auteur :
1° The Wars and causes of them betwecn England and France from
WilliamI, to WilliamIII, with a treatise of the Salique Lanv[Les guerres entre
l'Angleterre et la France, depuis GuillaumeIor jusqu'à Guillaume III, ainsi que
leurs causes, avec un traité' sur la Loi Salique], par D. J., revu par
R. C. Esquire, 1698,réimprimé dans le t. Ier des Harleian Miscellànies, 1744;
autre éd., Londres, 1808, in-4°.
2° The History of the Turks, 1655-1701,
2 vol..,Londres, 1701.
- 3° Life of James II, late King of England [Vie de Jacques II, autrefois roi
d'Angleterre], avec des gravures de médailles, Londres, 1702, in-8 ; 3° édition,
Londres, 1705.
4° PEZRON,
Antiquities of Nations, translated from-the French and dedicated
to Lord Halifax [Antiquités des Nati°ns,' traduites du français et dédiées à
Lord Halifax], Londres, 1706, in-8°.
5° The History of the House of Brunswick, etc. [Histoire de la Maison de
Brunswick], Londres, 1715, in-8.
Jones nous informe en outre dans l'introduction de son ouvrage The Tragical
History of the Stuart family, qui forme un complément à sa Continuation of
his Secret History, qu"il a revu l'ouvrage de Roger COKE,intitulé : The
Détection of Court and State of England [Révélations sur la cour et l'Etat
d'Angleterre], et qu'il a fait des additions à la 2° édition, Londres, in-8", 1696.
(Cf. James DUNTON,
Life and Errors, t. I, p. 181.) Selon J. Crossley, Jones
fut aussi l'auteur des biographies de Sir Stephen Fox-,et du D" Radcliffe.
(Cf. WILLIAMS,
Enwogion Ceredigion,p. 122.)
Une réfutation (vindication) de VAthenianMercurySUT
le sujet de l'Usure est
attribuée par le bibliographe Watt au capitaine Jones ; mais, en réalité, elle est
du prédicateur David Jones, son homonymeet son contemporain.
L'auteur de cette '
notice, Mr. D. Lleufer THOMAS
renvoie pour plus de
détails aux introductions mises par Jones en tête de ses publications, ainsi
qu'aux Notes and Queries, 1'" série, t. XII, p. 267 ; 2° série, t. XI, p. 155;
WILLIAMS,
op. cit.
875. — Cogïtationes super quatuor pr'tora capita Genesis, auct.
Fr. M. AB HELMONT.
— Amstelotlami, 1697; in-12.
[Fr. M. VAN
HELMONT.
Réflexions sur les quatre premiers chapitres de la
Genèse.]
• Un des nombreux ouvrages de van Helmont ; cf. ci-dessus n°s 713,716,815
et 851.
Dans la savante notice que Mr. Alphonse LE ROYa dohnée sur François
Van Helmont (Biographie nationale belge, Bruxelles, 1884-85,t. VIII, col. 926),
et à laquelle nous avonsfait déjà des emprunts, l'ouvrage mentionné par Peeters
Baertsoen figure sous ce titre plus complet et plus exact :
Quoedamproemeditatoe
et considerata:Cogitationessuper quatuor priora capita
libri primi Mosis, Amsterdam, 1697,in-3" (sic, pour in-8°).
DE PEETERS-BAERTSOEN 549
876. — Apologie des Lettres provinciales de Louis de Monlalte
contre la dernière réponse des PP. Jésuites, intitulée : Entretiens
de Gléandre et d'Eudoxe. (1er volume). — A Rouen, et se vend à
Delft chez Henri van Rhin, 1697 ; in-12.
Pour le deuxième volume, voir le numéro suivant.
Les Lettres provinciales font l'objet du numéro 720.
Parmi les Réponses qui leur ont été faites, quelques-unes ont été signalées
sous les nos 669 et 680.
Dans le livre du P. CARAYON,
Bibliographie historique de la Compagnie de
Jésus, p. 432, n° 3224, noua trouvons quelques indications qui complètent et
rectifient la note de P. Baertsoen :
Apologie des Lettres Provinciales contre la dernière réponse des P. P. Jésuites
intitulée Entretiens .de Cléandre et d'Eudoxe (par Dom Matthieu Petit-D.dier,
bénédictin de S, Vanne), Rouen, 1697-1698,2 vol. in-12.
BARBIER,
Dictionnaire des anonymes et pseudonymes, t. I, col. 246, mentionne
aussi cet ouvrage, et donne comme auteur Dom Matthieu Pelitdidier, bénédictin
de la Congrégation de Saint-Vanne, mort êvêque de Macra, (Delft) (France),
1657, 2 vol. in-12.
Dans la Biographie MICHAUD,
nous trouvons, t. XXXII, p. 601, une bonne
notice sur l'auteur.
Il naquit à Saint-Nicolas en Lorraine, en 1659, fit ses premières études au
collège des Jésuite;, à Nancy, et entra, en 1675, au noviciat dans l'abbaye de
Saint-M'chel, de la Congrégat'on de Saint-Vanne et de Saint-Hydulphe ; il fut
employé dans l'enseignement et se distingua par son goût pour l'étude.
L'Ecriture et l'Antiquité furent les principaux objets de ses travaux. Il s'exerça
aussi sur des matières de critiruie et sur les controverses agitées .de son temps.
En 1699, il avait été élu abbé régulier de Bouzonvilîe, mais cette élection fut
sans effet. On l'élut abbé de Sénones en 1715, et ce titre lui fut assuré, après
quelques contestations avec un autre prétendant. En 1725, Petit-Didier fit le
voyage de Rome, où Benoît XIII l'accueillit avec bienveillance, et le nomma
évoque de Macra, in parlions infidelium, et voulut le sacrer lui-même. 11 le
félicita, pendant cette cérémonie, d'avoir écrit en faveur des sentiments rejus.
hors de France sur' les prérogatives du Saint-Siège, et lui accorda un induit
pour l'élection de .son abbaye à perpétuité. L'évoque de Macra survécut peu à
cette marque d'estime : il mourut subitement dans son abbaye de Sénones, le
14 juin 1728, et il eut Dom Calmet pour successeur. Les écrits de Dom Petit-
Didier sont : 1" Des Remarques sur les premiers tomes de la Bibliothèque
Ecclésiastique de Dupin, 3 vol., loi3!, 1692, et 1696. C'était le fruit d'un examen
de cette Bibliothèque, fait par une académie ou réun'on de plusieurs savants
bénédictins de la Congrégation de Saint-Vanne ; 2" Apologie des Lettres
Provinciales contre les Entreliens de Cléandre et d'Eudoxe ; cette réponse au
P. Daniel e:t en 17 Lettres, qui parurent en 1697 et 1698, in-12. Depuis,
l'auteur désavoua cet ouvrage ; 3" Défense, de la préséance des Bénédictins sur
les chanoines réguliers, trois mémoires imprimés vers 1608 ; 4° Dissertations
critiques, historiques et chronologiques sur l'Ancien testament, en latin, Toul,
1700, in-4"; 5° Un traité ihéologique en faveur de i'imfa'llibilité ,du pape,
Luxembourg, 1725 : cet ouvrage a été attaqué dans une Lettre de 'l'abbé
Débonnaire, datée du 18 mars 1724 et intitulée : Le Faux Prosélyte ; dans une
550 BIBLIOGRAPHIE
Dissertation du R. de Gennes, oratorien, et à la fin de l'Histoire du Concile de
Constance par le ;P. Lenfant ; 6° Dissertation historique et théologique sur le
sentiment du Concile de Constance touchant l'autorité et l'infaillibilité des
papes, Luxembourg, 1727,in-12 ; il y à à la suite une autre Dissertation où l'on
examine si, en soutenant l'infaillibilité des papes en matière de foi, on détruit
les libertés de l'Eglise gallicane ; — 7° Lettres à Dom Guillemin, en faveur
de la Bulle Unigenitus et des instructions pastoralesdu Cardinal de Bissy,in-4°.
Les Appelants ont essayé de répondre à cet écrit. — 8° Justification de la
morale et de la discipline de l'Eglise de Rome et de toute l'Italie, contre le
parallèle de la Morale des Païens et celle des Jésuites, 1727, in-12. On attribue
au P. Petit-Didier un Traité historique et dogmatique des privilèges et exemp-
tions •ecclésiastiques, 1699, in-4°. Il est encore l'auteur ds Mémoires sur
quelques contestations particulières, et il a laissé en manuscrit, un Traité
de controverse, des Dissertations sur le Nouveau Testament, des Remarques
sur l'ouvrage du P. Le Brun touchant la Liturgie, et des extraits de saint
Augustin et de quelques autres Pères.
La Biographie MICHAUD
nous apprend que le P. Matthieu Petit-Didier avait
un frère, Jean-Joseph Petit-Didier; qui entra dans l'Ordre des Jésuites. Il est
l'auteur d'un aSsezgrand nombre d'ouvrages, dont Dom Calmet donne les titres
dans sa Bibliothèque de Lorraine.
877. —
Apologie des Lettres provinciales de Louis de Monlalle
contre la dernière réponse des PP. Jésuites, intitulée : Entretiens
de Cléandre et d'Eudoxe. (2e volume). — Rouen, 1698 ; in-12.
Voir le numéro précédent.
878. —
Dialogus de Templo Salomonis-, sive de tribus sanclo-
rùm gradibus, etc. Auclhore Ballh. KOEPKE,paslore. — Amslelo-
dani, 1698; in-12, 250 pages.
[Dialogue sur le Temple de Salomon, c'est-à-dire sur les trois degrés des
saints, etc., par Balth. KOPKE,
pasteur.]
Seconde édition du n° 870. Cf. KLOSS,
n° 3754.
879. — (Acharge ?) short, 0. D. A. A. M. F. M. K. 0. 5698. -
in-8°.
[Brève (Allocution ?) O. D. A. A. M. F. M. K. O. 1698.]
KLOSS,
n° 234, et voir ci-dessus,n° 862.
880. — Historia Jacob Boehmens, des Schusters zu Goerlilz,
bûrlig von Alt Seydenburg, oder : Beschreibung der fùrnehmsten
Bcgebenheiten, die sich mitJacob Brahmen und dessen Sclirifflen
zuget.ragen, mit, seinen eigcncn Wortcn fïtrgestcllt durch einen
Liebhaber der gedachlen Boeliinischen Schriiï'len. — Hamburg,
1698 ; in-8°.
[Histoire de Jacques Bohme, le cordonnier de Gorlitz, natif de Vieux-
Seydenbourg, autrement dit : Description des plus notables événementsrelatifs
DE PEETERS-BAERTSOEN 551
â Jacques B6hme et à ses écrits, exposée avec ses propres mots par un amateur
des écrits en .question de Bohme.]
La plupart des ouvrages de Bohme font l'objet des n°s 788, 789, 790, 792 et
814.
L'auteur de cetle Histoire de Jacques Bohme serait un certain David UllmanU,
si nous nous en rapportons à la mention du Deutsches Anonymen-Lexikon des
docteurs M. HOLTZMANN
et H. BOHATTA,
Vienne et Leipzig, 1903?,t. II, p. 292.
Mais ce David Ullmann nous reste inconnu par ailleurs.
88t. — DE. ROYAUMOND.
Histoire du Vieux et du Nouveau Testa-
ment. — Bruxelles, 1698; in-12, 267 6g.
Une des nombreuses éd»t:ons)de cet ouvrage, qui nous est déjà connu par
les n"s 739, 778, 781, 825 et 833.
882.— Histoire des religions ou ordres militaires de l'Eglise et
des ordres de Chevalerie, par HEUMANT.— Rouen, 169.8, in-12, fig.
La Biographie MICHAUD,
au t. XIX, p. 288, donne sur cet- auteur laborieux
tous les renseignements nécessaires :
Jean Hermant, ecclésiastique du diocèse de Bayeux, naquit à Caen en 1650,
et fut pourvu d'une cure à Mallot, dans le même diocè:e, en 1689.Il est l'auteur
d'un grand nombre d'ouvrages de piété et d'histoire : 1° Homélies sur les
Evangiles de tous les dimanches de l'année, Rouen, 1705, 2 vol. in-12 ;
'2° Sermons sur les Mystères, avec plusieurs panégyriques des Saints, Rouen,
1706; 2 vol. in-12 ; 3" Un Pédagogue chrétien et quelques autres livres de
spiritualité ; 4° Une Traduction du Bon Pasteur, d'Obstraet, théologien flamand
un peu suspect, 2 vol. in-12 ; 5° Une Histoire des Conciles, peu estimée,
quoiqu'elle ait eu plusieurs éditions ; 6° .Une Histoire de l'établissement des
Ordres religieux et des Congrégations régulières et séculières- de l'Eglise,
Rouen, 1697, 2 vol. in-12 ; nouvelle édition, 1710, 4 vol. in-12, ouvrage réfuté
par. un religieux qu'on croit être, le P. Hélyot ; 7° Une Histoire des Religions
ou Ordres militaires de l'Eglise et des Ordres de Chevalerie, Rouen, 1698, in-12 ;
nouvelle édition, 1725, 2 vol. in-12 ; 8° Enfin l'Histoire des Hérésies et des
autres erreurs qui ont troublé l'Eglise. Il n'y était pas fait mention du Jansé-
nisme ; cette omission, qu'on ne crut pas sans intention, fit suspendre pendant
quelque temps l'impression de l'ouvrage. Il eut trois éditions : les deux pre-
mières en 3 vol. in-12 ; la troisième augmentée du Schisme d'Angleterre sous
le nom de religion anglicane, Rouen, 1717, 4 vol. in-12. Hermant avait préparé
une Bibliothèque générale du diocèse de Bayeux, divisée en trois parties. Il ne
donna que la première, contenant l'histoire des évêques, doyens et autres
personnages ecclésiaitiquea qui avaient eu quelque célébrité (Caen, 1705,in-4°).
Suivant un critique (dans la Bibliothèque d'un Homme de goût, X.III, p. 336),
l'Histoire desj Conciles d'Hermant est superficielle, fautive et mal écrite ; ses
autres Histoires sont insipides, en un mot il n'est rien qu'un compilateur
ignorant et de mauvais goût. Ce jugement est un peu trop sévère. On serait
plus juste en représentant Hermant comme un écrivain médiocre et incorrect,
mais laborieux, à qui l'on doit savoir quelque gré de ses recherches. Ses
sermons sans être d'un mérite fort distingué, peuvent offrir des secours à ceux
que leurs fonctions obligent de monter souvent en chaire. Hermant mourut en
1725.
552 BIBLIOGRAPHIE
883.. — Flavii JOSEPHI Boeken van de oude Geschiedenissen
derJpden. — Amsterdam, 1698; 4 vol. in-12, grav.
[Les livres de Flavius JOSÈPHE
sur l'ancienne histoire des Juifs (en traduction
hollandaise).]
Sur FI. Josèphe, on consultera la longue notice qui accompagne le n° 809.
884. — Famc and Confession of Rosie-Çross. Tianslated by
Thomas VAUGHAN
(alias Eugenius PI-IILALETHOS).
— London,.1699 ;
in-8°.
[La Fama et la Confessiondes Rose-Croix.Traduites (en anglais) par Thomas
VAUGHAN
(aussi appelé Eugène PHILALÈTHE).]
Troisième édition de cette traduction anglaise ; les deux premières sont cata-
loguées aux n"" 652 et 681. Cf. KLOSS,'n°2435.
885\ — Trinum chymicum, oder Drey chymische Tracloellein,
u s. w. — Strasburg, 1699 ; in-12.
[Trine chimique, ou Trois petits traités chimiques, etc.]
Voici les indications que donne LENGLET
DUFRESNOY
sur deux ouvrages dont
le premier est certainement celui que mentionne P. Baertsoen :
Phil. Hcrm., X. III, p. 314, n° 827. Trinum chemicum, in-8 ; Argentorati
(Strasbourg), 1699, en allemand, et qui contient trois traités, savoir:
Vincent Koffski, qui vivait en 1487;
Alphidius,
Et la Clef de Raymond Lulle.
Ibid., n° 828. Trinum chemicum secundum, Argentorati, 1700, en allemand.
Il y a d'autres ouvrages qui traitent d'alchimie .avec un titre analogue.
GRAESSE,
Trésor des Livres rares, t. VI, 2° partie, p. 187, cite les suivants :
Trois anciens traictez de Philosophie naturelle : 1° Les sept chapitres dorez
ou bien les sept sceaux égyptiens, et la Table d'émeraude d'Hermès Trismé-
giste ; 2° La réponse de Messire Bernard, comte de la Marche Tr.êvisane,à
Thomas de Boulogne, médecin ; 3° Chrysopée de Jean Aurelle Augurelle qui
enseigne l'Art de faire l'or, le tout par Gabriel JOLI,Paris, 1626, in-12. —
On y trouve aussi le Vademecum de l'Art de Chimie, extrait des oeuvresde
Raymond Lulle, Paris, 1627,in-12°.
Trois Traictez de la Philosophie naturelle non encore imprimez, sçavoir le
Secret Livre du très ancien philosophe Artephius, traictant de FArt occulte et
transmutatoire métallique, avec les figures de Nicolas Flamel comme au
Cimetière des Innocents ; le vray Livre du docte Synesius, abbé, tiré de la
Bibliothèque de l'Empereur, le tout traduit par ARNAULD,
sieur DELACHEVA-
LERIE,
Poictevin, imprimé par Vefve Guillemont (ou Guillaume Marette), 1602,
in-4" ; réimprimé à Paris, chez Jacques Allin, 1659, in-4", sous le titre :
Philosophie naturelle de trois anciens philosophes renommés...Dernière édition
augmentée d'un petit traité du Mercure et de la Pierre des Philosophes, traduits
du livre de Georges Ripleus, Paris, chez Laurent d'Houry, 1682, in-4°.
DE PEETERS-BAERTSOEN 553
886. — Joh..DE MONTE-SNYDÈRS.Tractatus de Medicina univer-
sali, etc. — Francofurti, 1699 ; in-12.
[Jean DE MONTE-SNYDERS.
Traité de Médecine universelle.]
Le précieux ouvrage de Mr. Albert-L. CAILLET
(ManueUbibliographique des
Sciences psychiques et occidtes) nous donne d'amples indications (t. III, p. 129)
sinon sur l'auteur, du moins sur ses ouvrages :
N° 7689. — Johannes DEMONTE-SNYDERS
: Tractatus de Medicina universali,
das ist : von der Universal-Medicin, wie nemlich' die selbe in denen dreyen
Reichen der Mineralien, Animalien und Vegetabilien zu finden und daraus
zuwege zu bringen, durch ein besonders Universal-Menstruum, welches auffund
zuschliessen, und iedes Metdllin Materiam primam... mit
'
einer kurtzen
grûndlichen Erkloerung auch beygefûgten spagyrischen Grundregeln illustriret
durch A. Gottolob B. (Berlig). [Traité de la Médecine universelle, c'est-à-dire la
Médecine universelle ou la manière de la trouver dans les Trois Règnes, minéral,
animal et végétal, et de la mener à bonne voie au moyen d'un menstruum
(dissolvant) universel qui l'enferme et la met en liberté, ainsi que toute mati.ère
première métallique... avec une courte mais complète explication fondée sur les
règles spagyriques fondamentales, par A. Gottolob B. (Berlig) J, Francfort et
Leipzig, chez Thomas Matth. Goetz, 1678, in-8" de 176 p'p. — L'opuscule'sur les
principes spagyriques a un titre séparé et commence à la p. 139. Il y a une
autre édition : Francfort et Leipzig, chez J. P. Kraus, in-8 (c'est peutrêtre celle
que possédait P. Baertsoen, bien que la date ne soit pas indiquée, et que le
format soit différent).
Mr. Albert-L. Caillet indique un autre ouvrage de cet auteur. Ibid., n° 7690 :
Johann, DE MONTE-SNYDERS
: Metamorphosis Planetarum, das ist : eine
wunderbarliche Verenderung der Planeten und metallischen Gestdlten in ihr
erstes Wesen, mit beybefùgtem, Procesz und Entdeckung der dreyen Schliissel,
so zu Erlangung der drey Principia gehSrig, und wie das Universale Genera-
lissimum zu erlangen, in vielen Ortern dièses Bùchleins beschrieben, anjetzo
wiederum zum Druck befôrdert durch A. Gottlob B (Berlig) [Métamorphose
des planètes, c'est-à-dire changement admirable des planètes et des figures
métalliques en,leur première essence, auquel est ajouté le procédé et le moyen
de découvrir les trois clefs pour arriver à obtenir les trois principes, et comment
on prépare le très-général universel, le tout décrit en beaucoup d'endroits de
cet opuscule (ouvrage) préparé de nouveau pour l'impression par A. Gottlob B.],
Francfort et Leipzig, chez Tobias OEhrling, 1684, in-8° de 139 pp. avec une
planche'; autre édition en 1700, in-8. L'ouvrage avait d'abord paru en latin, à
Amsterdam, chez J. Jansson,, 1663, in-12.
ROSENTHAL
catalogue aussi le second de ces ouvrages ; la Métamorphose des
planètes, etc., avec les mêmes indications de lieu, date et format.
887. — Biblia hebraica, cum nolis hebraicis et lemmatibus lali-
nis ex recensione JABLONSKI. — Berolini, 1699 ; 2 vol. in-8°.
[La Bible hébraïque,'avec des notes en hébreu et des explications en latin,
d'après la recension de JABLONSKI.]
888. — La théologie morale des Jésuites. — Cologne, 1699 ;
4 vol. in-12.
554 BIBLIOGRAPHIE
L'indication un peu trop sommaire do P. Baertsoen nous oblige à reproduire
les renseignements plus nombreux et plus précis que fournit le P. CARAYON
dans sa Bibliographie historique de la Compagnie de Jésus, p. 416, nDS3109
et suiv.
N° 3109 : Les impostures et les ignorances du libelle intitulé : la Théologie
morale des Jésuites, par Mr. l'abbé de Boisic(le P. Pinthereau), 1644.
N° 3110: Le Libelle intitulé : la Théologie morale des Jésuites, contredit et
convaincu en tous ses chefs, par un P. Théologien de la Compagnie de Jésus
(François Annat), Paris, 1644,-in-8 ; Cahors, 1648, in-8. Réimprimé plusieurs
fois.
N° 3112: Response au libelle intitulé : la Théologie morale des Jésuites,
par le P. Nicolas Caussin, de la Compagniede Jésus, Paris, 1644,in-8.
Commenous né trouvons,après la date 1648,aucune indication de la Théologie
morale des' Jésuites ou de ses réfutations, il est évident que P. Baertsoen a
catalogué la réimpression de cet ouvrage faite à Cologne. L'édition originale
avait été publiée en 1644,mais le P. Carayon n'en parle pas.
On sait que La Théologie morale des Jésuites est l'oeuvredu grand docteur
janséniste Antoine Arnauld. BARBIER
l'enregistre en ces termes dans son Dic-
tionnaire des Anonymes et pseudonymes,X.IV, col. 699, lettre A :
La Théologie morale des Jésuites, extraite fidèlement de leurs livres, contre
la morale chrétienne en général (par Antoine ARNAULD,
à la sollicitation de
François HALLIER,
êvêque de Cavaillon, alors son ami,ou par Hallier lui-même),
Paris, 1644,in-8,61 pp. '
Mise à l'index, le 10 avril 1666. Réimprimée sous le titre : La Théologie
morale des Jésuites et nouveaux Casuistes, représentée par leur pratique et par
leurs livres, condamnée il y a déjà longtemps par plusieurs censures, décrets
d'Universités et arrêts de Cours souveraines, nouvellement combattue par les
Curés de France, et censurée par un grand nombre de prélats et par des
Facultés de théologie catholique ; composée ci-devant de cinq parties et aug-
mentée d'une sixième dans cette dernière édition, Cologne,Nie. Schoutten; 1699,
6 parties en 4 vol. in-8.
Cette réimpression n'est pas non plus citée par le P. Carayon.
ROSENTHAL
mentionne une édition de 1667, et donne Biaise Pascal comme
l'auteur du livre. Voici le texte de cette indication au moins singulière, qui se
trouve p. 349, n° 4571:
[PASCAL,
Bl.] La Théologiemorale des Jésuites et nouveaux casuistes, repré-
sentée par leur pratique et par leurs livres, condamnée il y a déjà longtemps
par plusieurs censures, etc. Cologne,Nie. Schoten, 1667,2 ff. et 893 pp.
889. — Thomas HYDE Historia religionis velerum Persarum
eorumque Magorum. — Oxonii, 1700 ; in 12.
[Thomas HYDE,
Histoire de la religion des anciens Perses ainsi que de leurs
mages.]
KLOSS,
n° 3740, formai in-8.
Thomas Hyde est un de ceux qui ont le plus contribué à intéresser l'Europe
aux doctrines et aux idées de l'Orient ; aussi croyons-nousdevoir reproduire
dans ses parties essentielles l'article que lui consacre Mr. Jourdain dans la
Biographie MICHAUD,
t. XX, p. 237 :
DE PEETERS-BAERTSOEN 555
Il naquit en 1636, à Billingsley, dans le Yorkshire, et reçut de son père,
ministre de cette paroisse,-le goût et les éléments des langues orientales. A l'âge
de seize ans, il fut admis au collège du Roi, à Cambridge, et s'y attacha à
Wheelock, professeur d'arabe, qui sut discerner ses heureuses dispositions et
prit soin de son avancement. Ce fut Wheelock qui lui inspira sa propre pré-
férence pour le persan, langue à laquelle Hyde s'appliqua particulièrement.
Il était à peine depuis un an à Cambridge, quand il partit pour Londres avec-
la recommandation de Wheelock pour contribuer par ses travaux à l'édit'ion
de la Bible polyglotte de Walton. Il devint l'un des collaborateurs les plus
utiles à cette entreprise : outre qu'il suivit l'impression des textes arabe,
syriaque et persan, il transcrivit en lettres persanes la traduction en cette langue
du Pentateuque, qui avait .été précédemment imprimée à Constantinople en
caractères hébraïques, et il y joignit une version latine. Cette transcription
offrait de grandes difficultés et exigeait une connaissance très étendue de la
langue persane ; elle valut à son auteur les éloges 'les savants du temps. En
1658, Hyde entra au Collège de la Reine, à Oxford, et y devint peu après lecteur
en hébreu. Vers le même temps, selon les. lettres du chancelier de cette Univer-
sité, il fut reçu maître ès-arts,' et soutint sa thèse en persan. Vers 1659, il
succéda à H. Stubbe dans la place de conservateur adjoint de la Bibliothèque
Bodléicnne, et se distingua tellement dans cet emploiy qu''il fut promu, par un
vote unanime du corps universitaire, à l'emploi de bibliothécaire en chef.
Depuis ce moment, Hyde s'occupa sans relâche de faire connaître le riche dépôt
confié à ses soins. En 1660, il devint chanoine de l'église de Salisbury ; en 1678,
archidiacre de Glocester, et reçut le grade de docteur en théologie en 1682.
A la mort d'Edouard Pococke, arrivée en 1691, il le remplaça dans la chaire
d'arabe, et le docteur Altham, professeur royal d'hébreu et chanoine de l'église
du Christ, ayant été privé de ses emplois, ils furent donnés à Hyde. Ce savant,
fatigué par ses longs travaux, résigna sa place de bibliothécaire en 1701; et
_
mourut deux ans après»,le 18 février 1703, à l'âge de soixante-sept ans. Il
remplit les fonctions d'interprète pour les langues orientales sous les règnes
de Charles II, Jacques, et Guillaume III, et, pendant ce temps, il traduisit un •
grand nombre de pièces relatives aux relations politiques de l'Angleterre avec
les princes musulmans.
On doit à Hyde les ouvrages suivants :
1° Tabuloe longitudinum et latitudinum slellarum fixarum ex observationibus
Ulugh-Beyghi, etc., accesserunt Mohammed Tizini tabuloe declinationuni et
rectarum ascensionum, Oxford, 1665, in-4°. Ce qui fait le principal mérite de
cet ouvrage, c'est le savant commentaire que Hyde y a joint, et dans lequel il
compare les noms divers des étoiles chez les, peuples orientaux et chez les
Grecs ; . i
2° Catalegus impressbrum librbrum Bibliothecoe Bodleianoe, Oxford, 1674,
in-f° ;
3° Quatuor Evangelia et Acta Apostolorum lingua malaica characteribus
europoeis,Oxford, 1677, in-4" ;
4° Epistola de mensuris et ponderibus Sérum sive Sinensium. Cette lettre se
trouve à la suite du traité d'Ed. Bernard sur les poids et les mesures des
Chinois.
556 BIBLIOGRAPHIE
5" Annotatiunculoe in Tractatum Alberti Bobovii, de Turcarum liturgia,
peregrinatione meccana, çircumcisione, etc., Oxford, 1690, in-4°. A la suite
de cet opuscule, se trouve une virulente réponse de Hyde à la critique faite par
le P. Ange de Saint-Joseph, de la Polyglotte de Waltop.
6° Itinera mundi, auctore Abrahamo Peritsol, latina versione donavit et notas
passim adjecit Th. HYDE,
Oxford, in-4°. C'est l'Itinéraire de Farissol. Les notes
de l'éditeur et traducteur font presque tout le mérite de ce livré. Hyde le
publia pour suppléer en quelque sorte à la Géographie d'Abulféda, dont il avait
entrepris de donner le texte et la traduction sur l'invitation de Fell, êvêque
d'Oxford, mais la mort de son protecteur ayant suspendu cette entreprise, il
mit au jour cet Itinéraire et en dédia l'édition au comte de Nottingham, dans
l'espoir qu'un semblable essai engagerait les savants à se livrer à ce genre
d'études.
7° De Ludis Orientalium libri II, Oxford, 1694,in-8, avec figures. Le premier
livre est consacré au jeu•d'échecs ; Hyde en recherche 1,'origineet en retrace
les modificationsen Orient et en Occident. Il donne à la suite le texte et la
traduction d'un petit poème d'Abraham ben Ezra, et de deux petits traités de
Rabbi ben Yahia, sur le même sujet. Le second livre traite des autres- jeux
connus des Orientaux, et traite de leurs rapports avec les jeux des Grecs, dés
Latins et même de l'Europe moderne. Lacroze reproche à Hyde d'avoir dit peu
de choses nouvelles, et d'avoir beaucoup emprunté à Saumaise sans le nommer.
Mais dans ce qu'il dit sur le Siang-Ki (Jeu des éléphants) ou échecs chinois,
ainsi que sur le jeu du mandarin, sur la boussole des Chinois, etc., Hyde nous
a le premier fait connaître ces matières avec exactitude.
8° Veterum Persarum et Magorum religionis Historia, Oxford, 1700, in-4°.
Cet ouvrage a joui longtemps et jouit encore d'une grande réputation en Angle-
terre, et il faut reconnaître que l'auteur y a fait preuve de la plus vaste
érudition et de la connaissance de presque tous les idiomes de l'Asie. C'était
là première fois qu'on voyait les auteurs orientaux employés à confirmer,
développer ou rectifier les récits des écrivains grecs et latins sur la religion
des anciens Perses. Hyde s'applique à établir que la notion d'un Dieu unique,
créateur de toutes choses, a formé la base de la religion des Perses à toutes les
époques de leur histoire. Ils reçurent ce culte de Semiet d'Elam, en y mêlant
quelques pratiques du sabéisme,-et en rendant au soleil et aux planètes un
culte excessif, mais non pas absolu. Abraham les rappela à leur première
religion, qui s'altéra de nouveau par le retour eux mêmes pratiques. Enfin les
Perses élevèrent des autels au feu, à l'imitation de l'autel du Temple de Jéru-
salem ; mais ce peuple, dans toutes ses aberrations,•conservale dogmede l'unité
de Dieu, et né rendit aux autres et au feu qu'un culte relatif, ayant en vue la
Divinité même dans les hommages rendus à ses oeuvres.L'abbé Foucher s'éleva
fortement contre ce système et s'efforça d'établir que le sabéisme avait régné
réellement et originairement en Perse, mais Anquetil-Duperron a confirmé
l'opinion de Hyde, en s'appuyant sur le témoignage des livres dé Zoroastre.
Malgré ces autorités, qui ne sont pas d'ailleurs à l'abri de toutes objections, on
peut conserver des doutes sur ce point d'histoire; et l'on peut expliquer d'une
autre manière la diversité qui règne entre les livres persans et les récits des
écrivains grecs et musulmans : c'est d'envisager la religion persane sous deux
rapports : telle qu'elle était pratiquée dans le peuple et telle que les philoso-
DE. PEJETERS-BAERTSÔEN 557
phes la concevaient. Le temps et l'ignorance ont pu, sans doute, altérer la
croyance du vulgaire et le plonger dans les erreurs du sabéisme ; les historiens
étrangers auront été vrais en parlant du culte des Perses. Les philosophes»,au
contraire, voués à l'étude des sciences exactes et dogmatiques, peuvent avoir
conservé la notion d'un Dieu unique, créateur de toutes choses, et toutes les
idées religieuses que nous offrent les livres de Zoroastre. Foucher et Anquetil
ont reproché à Hyde de n'avoir utilisé dans la composition. de son histoire que
des écrivains musulmans, c'est-à-dire d'un âge très récent, tandis qu'il annon-
çait posséder la connaissance de l'ancienne langue des Perses et des livres
écrits en cette langue. Il est aujourd'hui reconnu que Hyde ignorait l'ancien
persan, et que l'emploi des auteurs arabes, persans et turcs l'avait souvent
induit en erreur. Ainsi toute son histoire d'Abraham est dénuée de fondement,
le nom de ce patriarche ne se trouvant pas une seule fois dans les livres parsis.
Il n'est pas plus exact dans ce qu'il dit des anciennes langues de la Perse,
surtout (lorsqu'il prétend que les livres de Zoroastre sont écrits en pehlevi.Enfin
il déploie plus de savoir que de critique et de méthode, adoptant telle ou telle
autorité sans raison plausible, et se livrant à des discussions étrangères à son
sujet. Toutefois l'ouvrage de Hyde, malgré ses défauts, doit être mis au rang
des livres qui font honneur à la science, et iî~peut êtpe consulté avec fruit, à
cause de la diversité des matières qui y sont traitées. MM. Hunt et Costard en
ont donné une nouvelle édition à Oxford en 1760. Les éditeurs ont ,corrigé
quelques-unes des erreurs manifestes qui s'étaient glissées dans la première
édition ; ils ont profité de quelques corrections ou additions faites par Hyde, et
rejeté au bas des pages les passages»entre parenthèses qui interrompaient le fil
du discours .; enfin ils ont ajouté trois planches offrant : 1° les notes arithmé-
tiques des Chinois ; 2° des médailles ou monnaies anciennes de la Perse ; 3° un
ancien alphabet de la Perse.
Hyde a laissé en manuscrit un très grand nombre d'ouvrages, dont G. Sharpe
nous a donné la liste, et parmi lesquels nous noterons des traductions latines
du Boustan, du Bêharistan, de la Géographie d'Abulféda, de l'Histoire de
Tamerlan, du More Nebochim (de Moïse Maimomide), de "la Relation
d'Abdallatif, etc., une Grammaire persane, un Dictionnaire persan-latin et
turc-latin.
Il avait aussi traduit en hébreu le catéchisme de l'Eglise Anglicane ; il y en,
eut même une page d'imprimée. Hyde nous apprend qu'il devait à Chin-fo-
Koung, jeune Chinois très instruit, amené en Europe par les Jésuites, la con-
naissance du chinois, et maints renseignemlents relatifs à la Chine, consignés
dans ses ouvrages. Il nomme aussi un certain Joseph Laazar, Arménien, dont il
avait reçu quelques détails sur sa nation. G. Sharpe a fait réimprimer sous le
titre de Syntagma Dissertationum, quas olim D. Th. Hyde separatim edidit,
Oxford, 1767, 2 vol. in-4°, tous les ouvrages mentionnés ici, à l'exception du
grand ouvrage sur la religion des Perses. A ces ouvrages, Sharpe a ajouté
des opuscules, qui n'avaient pas vu le jour, comme : 1° Spécimen Maimonidis
More Nevbschim, lingua et charactere arabico cum intsrpretatione latina et.
notis ; 2° Spécimen Historioe Timuri arabice, persicc et latine (Hyde se pro-
posait de publier les histoires de Tamerlan écrites en arabe par Ibn-Arabschach
et en persan par Cherif-eddyn-Aly Yezdy) ; 3° Spécimen cantici primi divini
poetoe Hafiz ; 4° Oratio de linguoe arabicoe antiquîtate, proestantia et utilitate.
(Hyde prononça ce discours en 1682j lorsqu'il fut en possession de la chaire
d'arabe) ; 5° Commercium epistblicum, recueil de trente lettres écrites par
558 BIBLIOGRAPHIE
Hyde, ou reçues par lui ; il y en a d'Olearius, de Boyle, de J. Gronoviua,de
Th. Smith, etc. La plus remarquable est celle d'Ed. Bernard à J. Ludolf sur le
jeu d'échecs ; 6° Appendix de lingua sinensi, aliisque linguis orientalibus,una
cum quampluribus tabulis oeneis, quibus earum characteres exhibentur. Cet
essai est de G. Sharpe.
Cet article est accompagné d'une note fort importante, due à Abel Rémusat,
homme compétent.s'il en fut, en langue chinoise :
« Hyde, dit-il, est avec Bayer et Fourmont, l'un des Européens qui a su le
plus de chinois dans un temps où les moindres progrès de ce genre étaient une
sorte de merveille, à cause du défaut desecours. On ne peut plus,»il est vrai,
tirer grand parti de ses essais.,depuis l'époque, toute récente encore, où l'étude
du chinois est devenue pour ainsi dire classique. Mais on ne doit pas oublier
qu'on lui doit la connaissance des caractères numériques dont les Chinois se
servent dans les actes publics,toutes les fois qu'ils veulent mettre l'énoncé d'un
nombre ou d'une somme quelconque à l'abri des atteintes d'un faussaire.
Leurs chiffres ordinaires sont très simples, composés de lignes peu variées, et
peuvent, par conséquent, au moyen de l'addition de quelques points ou de
quelques traits, se transformer les uns dans les autres. 11n'en est pas de même
de ceux que Hyde a fait graver ; les figures en sont à dessein très compliquées
et fort différentes les unes des autres. »
Comme on le voit, un des mérites de Hyde est ici mis en relief, et à juste
titre.
890. — Gotlf. Guill. LEIBNITII, Manlissa Codicis Juris Gentium
diplomatici, e Mss. praeserlim Biblioth. Aug. Guelferbyt. codici-
cibus. — Hannover, 1700 ; in-folio, 90 pages.
[G. G. LEIBNIZ.
Complément du manuscrit diplomatique du droit des gens,
en particulier d'après les manuscrits de la bibliothèque électorale de
Wolfenbuttel.
KLOSS,
n° 2214»,avec l'indication qu'il s'agit d'une seconde partie, ce qui
justifie le mot Mantissa « complément ».
On connaît assez bien la biographie de Leibniz et ses oeuvresphilosophiques
et scientifiques,pour que nous n'ayons pas à redire ici ce qui se trouve partout,
mais on n'est pas aussi familier avec ses travaux d'histoire et de jurisprudence.
D'ailleurs, nous nous bornerons à les énumérer avec quelques détails sur les
circonstancesde leur publication. Les éléments de cette notice nous sont fournis
par l'article LEIBNIZ
dans l'Allgemeine Deutsche Biographie, publiée à Leipzig
sous les auspices de l'Académie des sciences de Bavière (t. XVIII, p. 172 et
suivantes).
1° Spécimen difficultatis in jure, seu quoestiones philosophicoe ex jure
collectoe,1664.
2° De conditionibus, spécimen certitudinis in jure, 1665.
3° Mêthodus nova discendoe docendoeque jurisprudentioe cum subjuncto
catalogo desideratorum in jurisprudentia, écrit anonyme, 1668.
3° bis. Ratio corporis juris reconcinnandi, opuscule d'une feuille d'impression,
1668.
DE PEflETERS-BAERTSOEN 5^9
4° Spécimen demonstrationum politicarum pro rege Polonorum eligendo,
ouvrage composé pour l'ambassadeur que le comte palatin Philippe-Guillaume
de Neubourg envoyait à la Diète de Pologne, pour poser et soutenir sa candi-
dature au trône de Pologne. Cet ouvrage a paru sous le pseudonyme Georgius
Ulicovius Lithuunus, et le nom même du lieu d'impression, Vilntt, n'est pas
exact ; c'est Dantzig. Il en est de même de la date 1659, qui est en réalité
1669.
5° Lettre sur la connexion ancienne des maisons de Brunsvic et d'Esté (en
français), 1695, à l'occasion du mariage du duc de Modène avec la fille du duc
de Brunswick, Jean-Frédéric.
6° Historia arcana Alexandri Papoe seu Excerpta e Diurio Joh. Burchardi,
1697.
7° Flores sparsi in tumulum Johannoe papissoe, 1697. \
8° Mantissa codicis juris gentium diplômatici, 1700. , :
9° Monita ad Pufendorfium, même année.
10° Observationes de principiis juris, même- année.
11° Scfiptores rerum Brunswicarum, recueil dont le premier volume parut en
1707, les autres en 1710 et 1711; Ce recueil contient 157 pièces, qui ont servi
de matériaux pour les Annales Rerum Brunswicarum.
Lessing s'était proposé d'écrire la vie de Leibniz, mais il n'a point exécuté
ce projet. L'Allgemeine Deutsche Biographie indique eomme bons ouvrages à
consulter sur Leibniz et ses travaux de tout ordre :
1° Edm. PFLEIDERER.
Leibniz als Patriot, Staatsmann und Bildungstrager
[Leibniz en tant que patriote, homme d'Etat et civilisateur], en allemand, 1876.
2° Bibliographie très étendue dans ERDMANN
et ZELLER,
Histoire des mathé-
matiques, pour la partie mathématique.
3° Id. pour l'ensemble de son oeuvre, dans UEBERWEC,
Grundriss der
Geschichte der Philosophie [Esquisse de l'histoire de la Philosophie], à com-
pléter encore au moyen de HAUPT,Opuscula, t. III, p. 108 et p. 210.
4° MEISSNER,
Leibniz's Streit mit Clarke uber den Raum [Controverse entre
Leibniz et Clarke au sujet de l'espace], 1881.
5° LE VISEUR,
Leibniz's Beziehungen zur Paedagogik [La part; de Leibniz dans
la Pégadogie],- 1882.
6° DAFERT,
Leibniz als Deutscher [Leibniz en tant qu'Allemand],
891. — Unparlheysche Kirchen- und Kelzerhistorie, nebst
Forlsetzung (von Goltfr. ARNOLD).— Frankfurl, Fritsche, 1700;
2 vol/in-folio.
[Histoire impartiale des Eglises et des hérésies, avec une suite (par Gottfr.
ARNOLD).] ,
KLOSS,n° 3737.
Mr. Stapfer a donné dans la Biographie MICHAUD,
t. II, p. 273, une notice
sur G. Arnold.
560 BIBLIOGRAPHIE
Godefroi Arnold naquit en 1665, à Annaberg, dans l'Erzgebirge. Il fit ses
études à Géra et à Wittenberg, fut nommé professeur d'histoire à Giessen,
mais résigna presque aussitôt cettjefonction pour des motifs de piété, dont il ,,
rendit compte au public en 1698 dans un écrit particulier. G. Arnold remplit
ensuite les fonctions de pasteur à Allstàedt, dans le duché d'Eisenach, à
Werben et à Perleberg, dans la Marche de Priegnitz. Il mourut le 20 mai 1714,
de douleur d'avoir vu des recruteurs prussiens entrer dans l'église où il admi-
nistrait plusieurs jeunes gens de sa paroisse. Avant de mourir,»il exprima à un
de ses amis le regret d'avoir écrit le livre mystique Sophia, ou mystères de la
sagesse divine (Leipzig, 1700, et Amsterdam.,1702, in-8°, en allemand) et de
n'avoir pas rédigé aveGplus de circonspection sa grande Histoire des Eglises
et des Hérésies.
Ce dernier ouvrage, qui comprend tous les siècles chrétiens jusqu'à l'an 1688,
et qui parut pour la première fois à Francfort-sur-le-Mein,en 1699-1700
(4 par-
ties en 2 vol. in-f" et augmenté à Schaffhousede 1740 à 1742 en 3 vol. in-f°),
a fait sa réputation et ses malheurs. Les théologiens orthodoxes ne purent lui
pardonner ses diatribes contre le clergé dominant, et, sa prédilection pour tous
•les sectaires qui avaient, soit par ignorance, -soit dans des intentions pieuses,
tenté de dépouiller la doctrine chrétienne de toutes les subtilités de la dogmia-
tique, et de la réduire à la morale évangélique en précepte et en action. Il est
probable que les conférences de Spener sur la religion, connues sous le nom
de Collegia pietatis, entretiens auxquels Arnold avait assisté à Dresde, en 1686,
eurent une grande influence sur la direction de son esprit.
Le judicieux Mosheim., qui parle durement d'Arnold, ne paraît pas avoir
apporté dans son jugement son équité ordinaire ; il a trop vu ce qui manquait
à Arnold comme logicien et historien, et trop peu ce qui enflammait l'homme
uniquement occupé'des progrès de la piété (cf. MOSHEIM,
Institutions d'Hist.
eccl. [en latin], Soec.18, sèct. 2, part 2, chap. i, tome 32, pp. 498 et suiv.).
Ce serait faire un tort grave à Arnold que de le confondre avec les fanatiques
ignorants qu'il s'est plu à vanter. Il avait fait d'excellentes études et connaissait
bien toutes les sources d'érudition. Son Tableau de la Foi et de l'Ambur des
Premiers Chrétiens (Francfort-sur-ile-Mein,1690, in-f° et 6° éd., Leipzig, 1740,
in-4°) peut être taxé de partialité, mais on doit y reconnaître des recherches
savantes et une sagacité rare. Les mêmes défauts et les mêmes qualités se font
remarquer -dans son Historia et Descriptio Theologioemysticoe,seu Theosophioe
arcanoeet reconditoe,itemque Veterum et novorum Mysticorum, Francfort, 1702,
in-8. On peut faire des reproches plus graves à son Tableau du Christianisme
intérieur (en allemand), Francfort, 1709, in-4°, réimprimé plusieurs fois depuis.
C'est tout simplement une exposition de son système mystique, bien que l'exal-
tation s'y fasse moins apercevoir que dans la Sophia, Parmi ses nombreux
ouvrages, on remarque encore : 1° Christianorum ad metalla damnatorum
Historia [Histoire des Chrétiens condamnés aux mines], que l'illustre Christian
Thomasius,-ami zélé d'Arnold, et qui lui a fourni beaucoup de matériaux pour
son Histoire des Eglises et des Hérésies, a insérée dans son Historia Sapienlioe
et Stultitioe,t. III, art. 2 ; — 2° Sa propre biographie, écrite par lui-mêmeen
allemand, Leipzig, 1716, in-4°, et en latin par Jean Christophe Colerus, Witten-
berg, 1718, in-8.
L'Allgemeine Deutsche Biographie donne, t. I, p. 587, une courte mais subs-
tantielle notice sur cet autour remarquable :
DE PEETER8-BAERTSOEN 561
Gottfried ARNOLD,
dont le travail d'histoire ecclésiastique fit époque, naquit
le 30 mai 1666, à Annaberg. D reçut sa première instruction à Wittenberg, et
se rendit à Dresde où il remplit les fonctions de précepteur. Dans cette ville,
Spener lui ouvrit les yeux sur les maux dont souffrait l'Eglise (protestante).
De là, il se rendit à Quedlinbourg, où la lecture dealécrits de Boehme, Gichtel
et Pordage opéra en lui une véritable révolution. La décadence profonde dans
laquelle était tombé le prétendu christianisme de son temps le détourna de
solliciter une fonction ecclésiastique. Après qu'il eut publié, en 1696, son
fameux livre : Die erste Liebe, das ist Wahre Abbildung der ersten- Çhristen
[le Premier amour, ou peinture fidèle des premiers Chrétiens], ouvrage qui est
devenu le manuel de tous lès enthousiastes et séparatistes (dissidents), il fut
appelé (1697) comme professeur d'histoire à Giessen ; il accepta cet emploi,
persuadé qu'en présence de l'état des esprits en matière de religion, la profession
de l'enseignement était plus supportable pour un homme scrupuleux. Mais,
l'année même de sa nomination, il se démit de cet emploi, parce que sa dévotion
piêtiste ne pouvait s'accorder avec les distraetions de d'érudition mondaine et
les désordres scandaleux de la vie universitaire. La vie des ascètes d'autrefois
lui donnait l'occasion de comparaisons dont il rougissait. Il devint séparatiste,
s'employa à donner des leçons particulières à Quedlinbourg, et s'enfonça dans la
Sophia divine avec laquelle il vécut comme dans l'état de mariage (sic). Un.
mariage réel le tira de cette situation et le rendit au siècle. Il accepta en 1700
l'emploi de prédicateur de la cour auprès de la duchesse de Saxe-Eisenach,
devenue veuve, et il s'établit dans ce but à Allstedt.'Mais il dut se démettre de
soh emploi deux ans après, pour des motifs suspects, malgré la protection du
roi de Prusse qui l'avait fait son historiographe, et, en 1705, il fut chassé des
territoires saxons. Frédéric I*' le nomma pasteur à Werben dans la Vieille-
Marche, puis à Perlebourg où il tenta, avec quelque condescendance, de faire la
part nécessaire du feu dans la corruption de l'organisation religieuse. Le meilleur
de ses écrits est son Histoire des Eglises et des Hérésies, 1699, qui, d'après
Thomasius, est le meilleur et le plus utile de tous les écrits après la Bible. Les
Histoires ecclésiastiques écrites jusqu'alors étaient toutes composées dans
l'intérêt et Pesprit de l'orthodoxie en vogue. Arnold fit tout le contraire dans
son oeuvre. Son idéal était l'Eglise dans ses premiers temps. Selon lui, à partir
du troisième siècle, elle fut envahie par les choses temporelles et les pouvoirs
séculiers,, et entraînée dans une direction de plus en plus àntichrétienne. La
Réformation marqua le début d'une situation meilleure, mais déjà Pesprit subtil
et ergoteur de Mélanchthon renouvela la Scholastiqtfe de Pierre Lombard et fit
disparaître l'enseignement apostolique. Et comme il rejetait les Orthodoxes,
tant luthériens que réformés, chez lesquels il reste tant du vieil Adam, son
Histoire de l'Eglise dut prendre le ton d'une apologie en faveur dés Hérétiques
rejetés par l'Eglise. Cette façon d'écrire l'histoire ecclésiastique fut le fruit
amer que produisit la persécution infligée au Piétisme. Arnold se proposait en
principe d'écrire une histoire impartiale, mais comme il appartenait au parti
que l'Orthodoxfe couvrait d'injures, il devint le patronus hoereticorum, et il
souleva contre lui une tempête d'écrits. Son Histoire fut qualifiée de chronique
sans conscience, de lettre mensongère ; il fut appelé falsarius, infamatus histo-
ricaster. Le jugement le plus équitable est celui de Spener : « L'Histoire
d'Arnold est un vaste filet dans lequel se trouvent beaucoup de poissons, les
uns bons, les autres mauvais, et il faut choisir. »
Parmi ses autrw écrits, on peut mentionner : Das Leben der Gloeubigen [La
562 BIBLIOGRAPHIE
vie des croyants], Halle, 1701. Ses Cantiques spirituels ont été recueillis et
remaniés par A. Knapp (Stuttgart, 1845).
On peut consulter sur Arnold : la Zeitschrift fur die historische Théologie,
année 1871, et Fr. DIBELIUS,
G. Arnold, Berlin, 1873. Toute la bibliographie
antérieure est réunie dans FRANK,
Geschichte der Pratestantischen Théologie
[Histoire de la Théologie protestante]; t. II, p. 303.
Du livre d'Arnold, enregistré par P. Baertsoen, nous avons sous les yeux
l'édition de Schaffhouse,qui a pour titre :
Gottfried ARNOLDS
Unpartheyische Kirchen- und Ketzer Historien, vom
Anfang des neuen Testaments bis ouf das lahr Christi 1688, bey dieser neuen
Auflage, an vielen Orten, nach denv Sinn und Verlangen des seel. Autoris
yerbessert, vermehrt und in bequemere Ordnung gebracht und mit dessen
Bildniss und Lebenslauff gezieret. Schaffhausen,Drucks und Verlegts Emanuels
und Benedikt Hurter, Gebriidere, 1740, avec portrait gravé, et inscription en
vers allemands.
Nous trouvons dans GRAESSE,
Trésor des Livres rares, t. I, p. 226, des indi-
cations intéressantes sur ce livre.
Il a été réimprimé plusieurs fois avec des augmentations, savoir :
Francfort, 1700-1715,
2 vol. in-f° ;
Ibid., 1729, 2 vol. en 4 parties 'in-f° ;
Schaffouse, 1740-1742,6 tomes en 3 vol. in-f° (il y a ici une faute d'impres-
sion : cette édition n'est qu'en 2 vol.).
Il en existe une traduction hollandaise par Romain de Hooghe, tomes I et II,
Amsterdam, tome III, Amsterdam, et Groningue, 1729, in-f°, avec de belles
planches gravées^par l'auteur de la traduction.
La troisième et la quatrième partie de cet ouvrage' contiennent (t. II de
l'édition de Schaffhouse) de nombreuses et précieuses indications sur les occul-
tistes, théosophes, Rose-Croix,etc. Nous allons en rappeler quelques-unes,parce
qu'il nous semble que des auteurs qui se donnent comme des historiens spé-
ciaux les ont ignorées ou négligées: '
Page 163du tome II, n° XXV (4epartie). Ce chapitre a pour titre : Discussion
de l'histoire des Rose-Croix.
Voici ce que j'ai appris au sujet de l'origine des R.-C.:
« On -a trouvé dans les papiers laissés par M. Christophe Hirsch, prédicateur
à Eisleben, que Joh. Arnd, dont il était l'ami intime, et qui était venu le voir
dans cette ville, lui avait confiés sous le sceau du secret (sub rosa1), de quelle
façon le Dr Johann Valentin Andréa?lui avait révélé le mystère, savoir que lui
(le Dr Andreoe) et trente autres personnes du pays de Wurtemberg, avaient
d'abord composé la Fama Fraternitatis et Pavaient publiée, afin d'apprendre,
derrière le rideau, quels seraient les jugements de l'Europe, et s'il existait déjà
çà et Jà des amis cachés de la véritable sagesse, qui se manifesteraient alors.
En conséquence, ce Mr. Hirsch, sur l'exhortation de Arnd, aurait publié secrè-
tement la plupart des écrits rosicruciens, en particulier le Pegasus stellatus (2),
i'Astronomia supracoelestis, la Gemma magica, et autres du même genre.
L'auteur du livre intitulé Der Rauchniarck der Rosenkreutzer aurait découvert
entièrement ce travail, mais je n'ai pu mettre/la main sur cet ouvrage. Le
Dr Andreoe susdit reconnaît lui-même, dans une lettre de Comenius, qui se
(1)Expression
proverbiale,
quin'a rien d'ésotéi-ique.
(N.dntrad.)
(2)Voirdanslaprésentebibliographie
lesn<"
411,441
"et442.
DE PÈÈTERS-BAÈRTSÔËN 563
trouve dans les ouvrages didactiques de celui-ci, qu'il avait eu en vue une
réformation de ce genre au moyen des trente hommes sages, et que, par cette
Fama, il n'avait voulu que faire un essai. Par la discussion de tout cela, apparaît
clairement l'explication de l'inclination qufon remarque dans l'histoire de
Joh. Arnd, en faveur de la philosophie commune, de la magie et de la chimie.
Ajoutons que la plupart des auteurs dès écrits rosi-cruciens ont été des
docteurs luthériens éminents, et qu'ils étaient de la patrie même de Luther, ce
qui a dû donner aux zélateurs de grands sujets de blâme et de nombreuses
occasions de faire; du tort, lorsqu'ils ont- réussi à savoir. Ce qui se passait. Par
où l'on voit qu'en tout temps il y eut des gens sages et courageux qui se sont
préoccupés d'améliorer les églises; et qui s'y sont pris de toutes les manières,
bien qu'ils aient travaillé en vain, le plus souvent, à cause des obstacles que
leur suscitaient les impies et les hypocrites. »
Cette page méritait, croyons-nous, d'être reproduite, car elle fournit au moins
une indication digne d'intérêt sur les origines de la Rose-Croix.
Nous reproduirons aussi une partie de la table des matières du tome II. Elle
contient, en effet, la liste des mystiques, occultistes et théosophes., depuis le
début de la Réforme jusqu'en 1688, date à laquelle s'arrête l'oeuvre d'Arnold.
Edition de Schaffhouse, t. H, table finale, 3e chapitre :- ^
CHAPITRE
1. — Egidius Guthmann, Paul Lautensack, les Weigeliens de
Marbourg, BartholomoeusSileus.
CHAP.
2. — Le Dr Henris Conrath Julius Sperber, Mathias Weyer.
CHAP.
3. — L'auteur du Miroir du coeur(Hertzens-Spiegel) les écrits d'Hiel.
CHAP.4. — Isaïe Stiefel, Ezechiel Meth.
CHAP.5. — Paul Nage], Paul Felgenhauer et Remarques d'Arnold sur lés'
écrits de P. Felgenhauer.
CHAP.6. — Cornhert, Coalhaensen, Herbert, Stewart, Eusebius, Meisnér,
Torrentius, Weitsius, Borrel et autres Hollandais.
CHAP.
7. — Isaac Peyrero, les Préadamites, les Illuminés.
CHAP.8. — Van Helmont (Fr.), Bfowne et Cainpahella, divers médecins dont
les opinions ont été rejétées par les théologiens.
CHAP.9. — Joh. Angélus Werdenhagen, Abraham de Franckenberg, Jean
Théodore de Tschesch.
CHAP.10. — Jean Bannier, Philippe Ziegler, Gottfried Friedeborn, Gifftheil,
Hoyerin Lohtnann, Teting.
CHAP.11. — Peter Moritz de Halle, Kozak, Reger et autres adeptes.
CHAP.12. — Hermann Rathmann, Michel Weida, Hermann Neuwald,
Heinrich Nicolaï.
CHAP.
-13. — Augustin Fuhrmànn, Adolf. Held, Conrad Potinius, Joachim
Betkuis; Christian Hohburg, Seidenbecher.
CHAP.14. — Jean Melchior Stenger, et Henri Amerbach.
CHAP.15. — Jacob Tauben, Thomas Tantus, Christophe André Raselius,
Friedr. Beckling, Justinien Block, Fabricius Richter, Grammendorf, Barthut et
beaucoup- d'autres g»?nsde cette sorte (sic) sur l'identité de Roselius et de
Raselius.
564 BIBLIOGRAPHIE
CHAP.16. — Antoinette Bourignon et autres femmes, Pierre Poiret.
. CHAP.17. — Les Quiétistes.
CHAP.18. — Francisque Joseph Burrhus, les Pajonistes, les Consciencieux
les nouveaux Manichéens.
CHAP.19. — Quirinus Kuhlmiann.
CHAP.
20. •—Des faits extraordinaires qui se sont produits pendant ce
xvii° siècle (prophéties, apparitions, révélations) et des disputes auxquelles ces
faits ont donné lieu (chapitre, fort intéressant, où il est beaucoup parlé de
Coinenius;Jane Leade, etc.).
CHAP.
21 — Des premières révélations du XVIIe
siècle, jusqu'à 1620.
CHAP.
22. — Des révélations qui ont paru de 1625 à 1630.
CHAP.
23. -y Des choses extraordinaires qui ont été connues depuis 1630
jusqu'à 1640.
CHAP.
24.—,Sur Nicolas Drabitz et les autres prédictions, depuis 1640
jusqu'à la fin de ce siècle.
CHAP.
25. — Sur Jean Roth et Laurent André Ulstadt.
CHAP.
26. — Sur Joachim Greulich et ses visions.
CHAP.
27. — Sur les visions d'Anna Vetterin.
Quelques-uns de ces sujets sont repris et complétés dans un supplément
qui n'existe pas dans les éditions antérieures de l'ouvrage. Ce supplément est
sans doute du nouvel éditeur ; parmi ces additions, nous signalerons la
XXVIeet dernière sur la vie, les écrits et la fin de Quirinus Kuhlmann.
La table de la deuxième partie contient également des indications intéres-
santes.
CHAP.
17. — Sur les Enthousiaste de ce siècle (le xvn") et d?abord sur
jValentin Weigel.
CHAP.
18. — Sur les Rose-Croix.
CHAP.19. — Sur Jacob Boehme, jugement impartial sur l'histoire de
J. Boehme telle que l'a donnée Arnold. — Additions faites par Arnold à cette
histoire.
. Le chapitre 18, qui traite des Rose-Croix, comprend 14 pages compactes
à deux colonnes. Il est remarquable par la richesse de la documentation),par la
précision des données, et il constitue à lui seul une excellente bibliographie
de la Rose-Croix, bibliographie doutant plus précieuse que les éléments ont
pu en être fournis de vive voix par des contemporains.
On peut en dire autant du chapitre sur Boehme.
Pour montrer l'importance et l'intérêt du chapitre consacré aux Rose-Croix,
nous en donnons ici le sommaire mis par Arnold lui-même au commencement:
« Le nom des Rose-Croix ; raison de ce nom ; son origine tirée de la théo-
logie mystique. — En quel temps ces écrits mystiques ont-ils été connus.
Diverses opinions sur l'origine des R.-C. — Si cet ordre est urte invention.
Raisons tirées de la Fama. Témoignagespublics1que c'est une invention. Et que
cette invention a pour auteur J. V. Andréas.Raisons tirées du but proposé, —
. DE PEETIBRS-BAERTSOEN 565
de l'aveu de J, V. André». Son jugement sur les écrits qui ont été publiés. Il
met lui-même fin à cette comédie ; autres remarques de cet auteur dans le
Menippus. La colère des théologiens contre les R.-C. Dispositions cruelles des
adversaires de la R.-C. La dispute se renouvelle et s'aigrit. Le. premier écrit
Rosicrucien (la Fama). Sa doctrine sur. la Révélation divine. Entretiens avec
les anges, preuve de ces entretiens. Appréciation- sévère d'un théologien saxon.
Degrés de l'illumination. Autres descriptions de cette illumination. Prédictions
de la Fama. Les R.-C. admettent l'Ecriture Sainte, et en recommandent l'Usage.
Leur religion. Leur orthodoxie. Ils sont de bons Luthériens, au jugement d'un
théologien connu (D. Meder). Les R.-C. annoncent une réforme, niais ils sont
rejetés avec énergie par les théologiens, les juristes et les médecins. Ils se
répandent en .plaintes contre les théologiens et les prédicateurs; contre la
doctrine impuissante de ces derniers. Ils offrent mieux et déclarent ,ne vouloir
point se confondre avec les philosophes. Ils blâment la vie licencieuse des
prédicateurs, celle des juges, celle des Ecoles. Protestations mal fondées des
théologiens*, et leur réfutation. Sur la philosophie commune et la science
mondaine (séculière). Superstition païenne. Maux que la philosophie cause à
la théologie. Folie de la logique commune, et en général de l'érudition et
science vulgaires, de la théologie polémique, du vain savoir en général. —
Arguments contre les R.-Ç. Ceux des médecine contre les Paracelsistes.
Eloge de Paracelse. Ce que les R.-C. pensent des Alchimistes, des. faiseurs
d'or, de la pierre philosophale, de la transmutation des métaux, de la magie,
de la chimie. L'idée qu'ils se font de l'autorité, des lois, du droit, des choses
futures. Réfprme universelle. Ce que les R.-C. rac'ontent sur leur fondateur et
père. Texte de l'inscription gravée sur sa tombe. Leurs véritables écrits, et les
véritables auteurs de ces écrits. Si Johann Arnd est du nombre de ces auteurs.
Même question sur D. (Dominum, Maître ?) Gerhard ; sur David Mederus ; 6ur
Maier. — Ecrits rosicruciens de R. Fludd, J. Heydon, Sperber, Nollius. Plusieurs
anonymes et pseudonymes, commle JulianUs de Campis, Josephus Stellatus
(auteur du Pegasus Firmamenti), Florentius de Valentia (J. V. Andréa? lui-
même),- l'auteur de VHelias tertius, celui du theophrdslus npn Theophrastus,
ceilui de la Confessio (Fraternitatis Rosatoe Crucis Confessio recepta). —
Schweighart ; John Dee, éditeur d'une prétendu livre de Roger Bacon. Autres
auteurs qui ont attaqué ou défendu la R.-C. Les écrits des théologiens de Leyde
contre Ie3 R.-C. ; Menapius, Agnostus ; valeur de leurs écrits. Ils contiennent
du bon, du mauvais, et de grossières injures. — Libavius, Neuhusius, Hintnem,
Hisaias sub Cruce, l'auteur de la Fama Remissa, Philaretus, Brotoffer, Sivert,
Eusebius Christianus, Roberti, Mundus, Rudolphus (l'auteur de l'Arenà),
Hunnius, Gilbertus Christ, de Spaignart. —; Accusations fausses contre les
R.-C. : tromperie, socinianisme, anabaptdsme, calvinisme, etc. Résumé et réfu-
tation par J. V. Andreoe dans la Turris Babel.
Terminons ce long article par quelques indications bibliographiques secon-
daires ;
MORERI/LI, p. 557.
HOEFER,
t. III, col. 310.
Gorcoux, t. II, p. 221.
ROSENTHAL,
n0" 49 et 2642.
566 BIBLIOGRAPHIE
Le Manuel de M. Albert CAILLET
fournit aussi, t. I, p. 61, nos 430-432,
la liste
des ouvrages d'Arnold que possèdela Bibliothèque nationale.
892.— Traitez concernant l'histoire de France : scavoir la Con-
damnation des Templiers, avec quelques actes : l'Hisloire du
Schisme, les Papes lenans le siège en Avignon ; et quelques procez
criminels. Composez par Monsieur DUPUY,conseiller du Roi en ses
conseils, Garde de sa Bibliothèque. — Paris, Edme Martin, etc.,
1700; in-12, 8-564 pages, portrait.
Troisième édition. Cf. ci-dessus,n°a 659 et 816, et KLOSS,
n° 2206.
893. — Histoire du Vieux et Nouveau Testament, enrichie de
plus de. 400. fig. en taille-douce. —Amsterdam, Mortier, 1700 ;
2 vol. in-folio.
Voir l'édition flamande correspondante;ci-dessus,n" 896.
894. — La Sainte Bible, traduite en français par DE SACY.—
Anvers, 1700 ; 7 vol. in-12.
895. — Histoire apologétique de la conduite des Jésuites de la-
Chine.—(S. L), 1700 ; in-18.
Nous croyons que l'indication donnée ici par P. Baertsoen n'est que la
traduction du titre d'un ouvragementionné par P. CARAYON,
Bibliographie his-
torique de la Compagniede Jésus, p. 434, n" 3234 en ces termes :.
De Sinensium ritibus politicis Acta, seu R. P. Francisci Brancati Societatis
Jesu apud Sinas per annos 34 Missionarii Responsio Apologetiàa ad
R. P. DominicumNavarette Ordinis Proedicatorum,Parisiis, 1700,in-12.
Au n° 1174du même ouvrage, où ce titre est répété, le P. Carayon ajoute :
« En tête de cet ouvrage on trouve : Responsa S. CongregaAbnisUniversalis
Inquisitianis a S. D. N. Alexandro VII approbata ad quoesitaMissionariorum
Societatis Jesw, apud Sinas anno Domini 1656.»
La troisième partie de l'ouvrage du P. Carayon contient un Appendice
(nos 1108-1225)entièrement consacré à la polémique sur les cérémonies chi-
noises et malabares. Cet appendice n'indique que les livres des Jésuites. Quant
aux livrés publiés contre eux à ce sujet, ils trouvent une assez grande place
dans la cinquième partie (satires, pamphlets, apologies, etc.).
896. — Histoire des Ouden en Nieuwen Testaments, met meer
dan 400 printverbeeldingen.
— Amsterdam, P. Mortier, 1700;
2 vol. in-folio.
[Histoire du Vieux et NouveauTestament, avec plus de 400 gravures en taille
douce. (En hollandais.)]
L'Eclition française correspondante fait l'objet du n° 893,
DE PEE'MERS-nAEIVrsOEN 567
897. — Die alten jiïdischen Heillgthtimer, Gotlesdiensle und
Gewohnheiten fur Augen gestellt in einer ausfûhrlichen Beschrei-
bung des ganzen Levitischen Priesterthums, durch Joh. LUNDIUM.
— Hamburg, Liebernikel, 1701 ; in-folio, grav.
[Les anciens sanctuaires, cultes et coutumes des Juifs, exposés aux yeux par
une description détaillée de tout le sacerdoce lévitique, par Jean LUND.]
KLOSS,n° 3755.
Nous reproduisons ici là notice fournie sur cet autteur par YAllgemeine
Deutsche Biographie, t. XIX, p. 636.
Johannes LUNDIUS,
savant théologien, naquit en 1638, à Flensburg, ou son père
Thomas était diacre de l'église de Sain-Jean ; il était second de six enfants.
Après avoir terminé ses études théologiques, il fut nommé diacre de l'église du
Christ à Tondérn, en 1664, et mourut dans cette fonction en 1686. Moller dit
de lui : Vir eruditus, labariosus et in hebraica antiquitate versatissimus. Qn
a de lui, outre une dissertation latine et quelques» discours de circonstance,
également en latin, un grand ouvrage sur les antiquités hébraïques, qui n'a pas
perdu toute valeur. Cet ouvrage fut publié après sa mort par son fils Thomas,
pasteur à Hoersbull, en trois parties, in-8°, qui sont : 1° Oeffëntlicher
Gottensdienst der Allen Hebroeer [Culte public divin des anciens Hébreux] ;
2° Levitischer Hohepriester und Priester [Grand Prêtre et prêtres lévitiqUes] ;
3" Ausfùhrliche Beschreibung der Hutte des Stifts, wie auch des erstien und
andern tempels zu Jérusalem [Description détaillée de l'Arche d'Alliance, ainsi
que du premier et du second Temple de Jérusalem], Sehleswig, 1695 et 1696. Cette
édition est devenue rare. La seconde édition parut par les soins du surintendant-
général Dr Muhlius, sous le titre : Die alten jûdischen Heiligthùmer, Gottens-
dienste und Gewohnheiten [Le> anciens sanctuaires, cultes et coutumes des
Juifs], Hambourg, 1701, en un vol. :'n-f°. Une troisième édition parut dans la
même ville en 1738, par les soins du Dr Joh. Chr. Wolf, pasteur principal de
l'église Sainte-Catherine ; elle >estaugmentée de remarques d'additions et d'une
biographie de l'auteur. Cet ouvrage a été traduit en hollandais par J. Le Long
à Outhorié, et parut à Amsterdam' en 1723. Lund était aussi amateur de pein-
ture, et l'hôtel de ville dé Tondern possède trois de ses tableaux.
Voir sur Lund : J. MOLLER,
Cimbria Literaria, X.I, p. 368 ; O. H. MOLLEK,
Nachrichten von dem Stifte Sankt Johanniskirche in Flensburg [Documents sur
l'église de Saint-Jean à Flensburg]; 1763 ; la préface biographique du Dr Wolf, ,
déjà citée ; BOUCINÉ,
Handbuch der LUeraturgeschic'hte [Manuel d'histoire
de la littérature], t. III, p, 50.
Voici le titre complet de l'ouvrage de Lund d'après l'exemplaire de la Biblio-
thèque Nationale : '
Die Alten Jiidischen Heiligthùmer, Gottesdienste, und Gervohnheiten
fur Augpn geslellet in einer ausfûhrlichen Beschreibung des gantzen
Levitischen Priesterthums und fùnf unterschiedenen Bûchern : es handelt
deren : I, von der Stifftes-Hûtten, dero Verfertigung, Geroethen, Verselzung, etc.;
II, von dem tempel, so wol dem ersten als dem anderen, etc. ; III, von den
Hohen- und andern Priestern, deren Kleidern, Salbung, Amte, etc. ; .
IV, von den Leviten, deren Ursprung und Aemtern, zur Zeit der Stiffts-Hutte
und des tempels, etc. ; V, von dem toegUchenGottesdienst der alten Hebroeer,
568 BIBLIOGRAPHIE
in und ausser des Stiffts-Hiitte und Tempels, etc. Dies Werck dergldchen in
teutscher Sprache noch niemahls herausgegeben worden : zeiget aile und jede
der alten Jûden heilige, wie auch andere Gebroeuche umstoendlich und
grundlich ; weiset, wohin solche gezielet ; und macht durch Beyhulffeso wbl
der glaubwûrdigslen Judischen, als wieler hochgeachteten Christ. Scribenten,
ailes so deutlich, dass es nicht nur zum Verstande heiliger Schrifft grosses
Licht geben, und gleichsam als ein Schliis,sel derselben nûtzlich gebrauchet
werden, sondern auch moenniglichen,wes Standes er sey, wegen vieler darinnen
vorkommenden curieusen Sachen, zur historischen Ergetzung dienen kan, ist
mit zierlichen, und zur Erleuterung helffenden Figuren ; wie auch aller
CapUel wohlgejassten Summarien und Marginalien, vermittelst dreyzehen-
joehriger Miithe und Forschung fargsamst ausgearbeitel, durch JOHANNEM
LUNDIUM,
treuen Diener arn Wor'tGottes zu tundern in Herzogthum Schleswig,
und nunmehro nach des sel. Autoris Manùscripto fleissigst ausgefertiget, nebst
beygefiigten sechs nothwendigen und vollkommenenRegistern, àamt einem
Vorbericht (Tit) Hor. HENRICI
MUHLII,
S. S. théologies Doctoris und P. P.
Hoch-Fiirstlich. Holst. Gottorff General-Superintendenten,, Ober-Hoff. Pre-
diger, Kirchen-Rath und Probsten. Itzo von neuem iibèrsehen, und in
beybefiigten Anmerkungen, hin und wieder theils verbessert, theUs vermehret
durch Johan. Christophorum WOLFIUM,pastorem zu St. Cathar. und
Scholarchen, nebst desselben Vorrede von dem Leben und Schrifften des sel.
Autoris, Mit Koniglich. Polnischen und Chur-Soechsischenallergnoedigsten
PrivUegio.Hamburg, verlegts Christian Wilhelms Brand, Buchhoendlerin Dohm,
1738.Trois parties en un volumein-f° avec portrait et frontispice gravés.Préf(.de
Wolf, 24 ff. non chiffrés. — Biographie par Muhlius, 16 ff. non chiffrés. —
Préface de l'auteur, 16ff. non chiffrés.— Première partie : L'Arche d'alliance,
pp. 270. — Deuxièmepartie : Les deux Temples, pp. 271-826.— Troisième
partie, pp. 829-1236.
— Avec six Index.
898. Historia Ensifer[orJum Ordinis Teutonicfi] Livonorum
(auct. H. L. SCHURZFLEISCH).—
Witemberg, 1701 ; in-12.
[Histoire de l'Ordre teutonique des Livoniens porte-glaives (par H. L.
SCHURZFLEISCH).]
L'auteur de cet ouvrage, Henri-Léonard Schurzfleisch,est bien moins connu
que son frère Conrad-Samuel; aussi YAllgenteineDeutsche Biographie ne lui
consacre-t-elle qu'une notice courte et vague, qui nous oblige recourir à la
Biographie'MICHAUD,
t. XXXVIII, p. 478.
Schurzfleisch, Henri-Léonard, frère cadet de Conrad-Samuel, suivit son
exemple en s'appliquant avec ardeur à l'étude des langues anciennes et de
l'histoire. En 1770 (1), il le remplaça dans la chaire d'histoire de l'Académie
(Université) de Wittenberg, et, plus tard, il lui succéda dans la charge de
bibliothécaire du duc de Weimar. Henri remplit cet emploi avec beaucoup de
zèle et de distinction ; il enrichit la bibliothèque des livres et manuscrits que
lui avait légués son frère ; il mourut en 1723. Indépendamment des éditions
qu'il a publiées avec notes, de la Dissertation chronologique d'Ant. PAGI,du
(1)Grave
fauted'impression
qui doit être corrigée
par.la substitution
de la date17i0. —
(N. duréd.)
> DE PEETERS-BAERTSOEN 560
Commonitorium d'OwENTius, des oeuvres de HROSWITA,
des Varice Lectiones et
animadversiones in Livium, des notes de son frère sur Longin et Juvênal, on lui
doit, encore les dissertations suivantes : 1° Commodiani adversus gentium deos,
Wittemberg, 1705, in-4° ; 2° /. B. Belli Diatriboe de Pharsalici conflictus mense
et die ; accessione marmoris Maffeiani locupletatus, ibid., 1705, in-4° ;
3° thaddei Donnoloede patria Propertii disputatio prolegomenis, annotationibus
et indicibus aucta, ibid., 1713, in-4°. Il est aussi l'auteur de plusieurs ouvrages,
parmi lesquels on citera : 1° Historia Ensiferorum Ordinis teutonici Livonorum,
Wittemberg, 1701, in-8. Elle est pleine de recherches curieuses ; 2° Annus
Romanus Julianus, ibid., 1704, in-4°. C'est une dissertation sur la réforme du
calendrier exécutée par Jules César ; 3° Epistola. qua inter se conferuntur
rationes Eusebii et marmores Arundelliani (sic) (1), ibid., 1705, in-4° ;
4° Notifia Bibliothecoe Vinariensis, 1712, in-4°, avec des additions, Ienà, 1715,
même format ; 5° Acta litteraria, quibus anecdota, animadversionum spicilegia,
ex codicibus manuscriptis eruuntur, ibid.»,1714, in-8. On .trouve son portrait à
la tête du second volume des Epistoloe Arcanoe de son frère.
On remarquera ici : 1° que la mention du nom de l'auteur ne doit pas être
mise entre parenthèses, comme l'a fait P. Baertsoen, car l'ouvrage n'est point
anonyme ; 2° que le titre donné par Baertsoen a besoin de quelques rectifica-
tions ; il s'agit des Chevaliers porte-glaives, connus aussi en Allemagne sous
la dénomination de Schwertbrùder (Frères de l'Epée), branche de l'Ordre Teuto-
nique, qui s'établit en Livonie et en Esthonie.
899. The Constitution of the Fralernity of the Free and Accep-
ted Masonry. — London, 1701 ; in-8°.
[Constitution de la Confrérie de la Maçonnerie libre et acceptée.]
Voir les numéros 840 et 846. C'est vraicemblablement par erreur que
P. Baertsoen transcrit ici Constitution au singulier. D'ailleurs, selon KLOSS,
n° 122, cette édition est apocryphe comme les deux précédentes de 1689 et 1690.
900. Le Comte de Gabalis, ou entretiens sur les sciences secrè-
tes (par l'abbé MONFAUCON
DUVILLARS). — Paris, 1701 ; in-12.
Voir ci-dessus le n° 737, dont il s'agit sans doute ici d'une nouvelle édition.
Cf. aussi le n° 852.
901. La Sainte Bible, traduite en français, le latin de la Vulgale
à côté, par DE SACY, avec les traités de chronologie et de géogra-
phie, etc. — Liège, 1701 ; 3 vol. in-folio.
Voir oi-d»essusij
n° 894, l'édition d'Anvers, 1700; et au n" suivant l'édition
de Bruxelles, 1701.
902. La Sainte Bible, traduite en français sur la Vulgate, avec
des notes, par DE SACY. — Bruxelles, 1701 ; 6 vol. in-12.
(l) Grossier
barbarisme: il fautmarmoraarundelliana.
570 BIBLIOGRAPHIE
903. Histoire des Juifs, par Flave JOSEPH. — Bruxelles, 1701 ;
5 vol. in-12, grav.
Une des nombreusestraductions de Flavius JOSÈPHE,
sur lequel voir la longue
notice qui a été donnée à propos
1du n° 809.
904. Geheime Unterredung zwischen zwei vertrauten Freunden
von der Magianaturata [sic ; lire : naturali]. — Gosmopolis, 1702 ;
in 4°.
[Entretien ' secret sur la Magie naturelle entre deux amis ayant confiance
l'un dans l'autre»]
' La Bibliotheca magica et pneumatica de GRAESSE
(Leipzig, 1843) signale,
p. 115,le même ouvragesous le titré suivant : Von der Magia naturali geheime
Unterredung Entretien secret sur la magie naturelle], Cosmopoli,1702,in-8. —
En outre, à la page 114 du mêmerépertoire de Graesse, on lit cette indication
de titre, qui se rapproche davantage de celle notée par P. Baertsoen:
Unterredungenzwischen ziveyenvertrauten Freunden von der Magia naturali ;
mais la date de publication est 1720(est-ce une faute d'impression,pour 1702?)
et le format est in-8:
905. Symboiographia, sive de Arte symbolica sermones septem,
auctore Jacobo BOSCHIO; quibus accessit studio et opéra ejusdem
Sylloge celebriorum symbolorum in qualuor divisa classes, bis
mille iconibus illustrata. — Augustse'Vmdel.. 1702 ; in-folio.
[Symbolographie,ou sept discours sur l'art symbolique,par JacquesIÎOSCH
;
avec un appendice dû au même auteur; consistant dans la collection des sym-
bole les plus célèbres, partagés en quatre catégories'et illustrés de deux mille
gravures.]
Peeters ajoute dans une note complémentaire que ces deux mille gravures
ont rapport aux emblèmes de la Franc-Maçcnnerie.
Donnons ici la notice que le P. Sommervogelconsacre à cet auteur et à ses
ouvrages(t. I, col. 1824).
Jacques BOSCH,
né à Sigmaringen, fut admis dans la Compagnie de Jésus en
1652,et mourut à Munich le 4 septembre 1704.Il fut recteur a Lucerne, Ratis-
bonne, Fribourg en Suisse et Landshut; et secrétaire de l'Académie d'Allemagne
k Rome. On a de lui :
1° Joannis Pauli OLIWE,
Proepositigeneralis Societatis Jesu, Allocutionesad
suos in Urbe, sive Exhortationes domesticoe,Interprète Jacobo Bpscuio, ejusdem
Societatis sacerdote. Pars prima, Pragae, typis Universitatis Carolo-Ferdinan-
•
deae : in CollegioSoc. Jesu ad S. Clementem.Anno 1676,in-8, 617 pages ; —
Pars secunda, anno 1678, 619 pp. ; —•Pars tertia 1678, 729 pages ; — Pars
quarta, 1680, 579 pp, (Gefctetraduction fut faite par les ordres du P. Jérôme
Cataneo, secrétaire de la Compagnie, dont, ont lit en tête la lettre adressée
aux Patribus Fratribusque S. J. — Dans la correspondance du P. Oliva, t. Ier,
p. 27^, on trouve aussi une lettre qu'il écrit au P. Bosch, au sujet de sa tra-
duction.)
2° Panegirici Joannis Pauli OLIVA
et Antonii VIEIRA
Societatis Jesu, D. Sta-
DE PEEÏÏERS-BAEBTSOEN 571
nislao KOSTKA
fesla ejus luce dicti ex italicis latine redditi a J. B. ejusdem
Societatis. Cracovia;, in officina Schedeliana S. R. M. typis, anno 1676, in-8,
134 pages pour le P. Oliva,. 100 pour le P. Vieira, sans la dédicace, signée
Joannes Stermanni S. J. — Panegyricus B. Stanislai. KOSTKA
festa ejUs luce
dictus a P. Antonio VIEIRA,S. J. Cracovioe, typis Schedel, 1671, in-8. — Suit
un ouvrage dont le P. Sommervogel donne tout au long le titre en langue polo-
naise, mais en l'accompagnant de la traduction latine.
Glova i serce (Caput et cor S. J. Ignatius LOYOLA
et Stanislaus KOST'KA,
coeli terroequa delicium, tribus ecclesiasticis panegyricis laudati. Primum
habziit otim Luâovicus cardinalis Ludovisius S. E. R. Subcamerariusi, Arçhiepis-
copus Bononiensis ; in consecratione sacelli, quod in Ecclesia sua metropolitana
efexerat. Secundam habuit in ecclesia tyrocinii S. Andreoe Romoe,
R. P. Joannes Oliva, Proepositus- Generalis S. J. Tertia ibidem habita a
P. Ant. Vieira S. J., Majestatuum Lusitaniëttrum cqUcionatore et postea apos-
tolico in Indiis Occidentalibus operdrio, : ex italicq in latinum versoe,prima a
P. Marco GARSONIO,
Provinciali Parmensi, duoe ultimoe a P. Joanne BOSCHIO
S. /. nunc polonica lingua concredita).
3° Sfortioe PALLAVICINI
e Societate Jesu S. R. E. Cardinalis Tractatus de
Stylo et Diaiogo. In quo dum Didascalicoe scriptionis forma quoeritur, omnia
fere styli décora ordine expenduntur, deque natura Imitationis et utilitate
Dialogi, ac selectissimis quibusdam cum Rhetorices, tum Poeseos Problema-
tibus disseritur. Eum ex Italica Latinum fecit Jacobus BOSCHIUS,ejusdem
Societatis. Monachii, Typis et impensis Joannis Jaeklini, 1678, in-12, 360 pp.
4° Symbblographia, sive de Arte symbolicé sermones septem. Auctore
R. P. Jacobo BOSCHIO
e Societate Jesu. Quibus accessit studio et opéra ejusdem
Sylloge celebriorum symbolorum in quatuor divisa classes, sacrorum, heroi-
corum, ethicorum, et satyricorum, bis mille iconismis expresse. Praeter alia
totidem ferme symbola ordine suo fusius descripta cum suis rerum, figurarum
et lemmatum indicibus. Augustoe Vindelicorum et DUlingoe il), apUd Joh-
Casparum Bencard. Anno MDCCII.; f% 72 pp.-pour les Sermones, et 62 pages,
40 planches pour la 1" classe, 79 pages et 60 planches pour la 2°, 86 pages
et 60 planches pour la 3°, 19 pages et 11 planches pour la 4°.
La dédicace à l'archiduc d'Autriche occupe 23 pages ; elle est datée de
Neuburg, 1701. Les planches sont gravées par Jacob Muller et Jean George
Wolffgang, d'après J. C. Schalek.
Voir aussi DE BACKER,
t. I, col. 780, et III, col. 2008.
On ne trouve rien au sujet de Bosch dans les dictionnaires de MORERI,ni
de GOIGOUX,
et c'est sans doute à cette omission que fait allusion l'auteur de
l'article dans la Biographie MÏCHAUD,
t. V, p. 418 :
BOSCHIUS
(Jac»ques),.savant Jésuite qui a échappé à tous les biographes et
bibliographes, est; l'auteur de l'ouvrage suivant : Symboiographia, sive de Arte
symbolicq, sermones septem, et quibus accessit studio et opéra ejusdem (suppl.
auctoris) sylloge celebriorum symbolorum, in quatuor divisa classes : Sacro-
rum, heroicorum, ethicorum et satiricorum, bis mille iconismis expressa,
Angsbourg, 1702, in-f° de 420 pp. et 171 pJaches. Le volume est orné de nom-
breuses figures de Jacob Muller et de J. G. Wolffgang. La permission d'impri-
mer est datée de Landsberg, 12 septembre 1629, et la dédicace, signée à
Neubourg en 1700,'est adressée à l'Archiduc Charles d'Autriche.
(1)Aujsbeurc et Dillingen.
572 BIBLIOGRAPHIE
En outre, Boschius est nommé dans la Biographie HOEFER,
t. VI, col, 767, qui
renvoie à ALEGAMBE,
Scriptores Societatis Jesu.
906. Historia Fratrum Bohemorum ; accedit ejusdem auctoris
Panegersia, sive excitatorium univèrsale, ad cujusvis Ordinis et
lofciin Europa viros, etc., Auctor. J. Amos COMENII.Edidit J. Franc.
BUDDEUS.—Halse, Orphanotrophium, 1702 ; in-4°.
[Histoire des Frères bohèmes, par J. Amos COMENIUS
; avec la Panegersie du
même auteur, c'est-à-dire l'excitateur universel à l'usage des hommes de tout
Ordre et de tout lieu en Europe. Edité par J. F. BUDDEUS.]
KLOSS,
n° 228.
GRAESSE,
trésor, t. II, p. 234, donne un titre un peu"différent, mais aussi
plus intelligible.
Historia fratrum Bohemorum eorumque ordo et disciplina cum Ecclesioe
Bohemicoead Anglicanam paroenesi. Accedit Panegersia. Proefatus est J. F.
BUDDEUS
de Disciplina. Halss, 1702, in-4°.
H mentionne un autre ouvrage de COMENIUS
sur le même sujet :
Historia persecutionum ecclesioe boemicoejam inde a primordiis conser-
sionis suoead Christianismum usque ad annum 1532. Amsterdam, 1648, in-16.
Et il ajoute : « Ce livre (YHist. pers.) n'est pas de Comenius seul, comme
dit PENZEL,
Abbildung Bohem. und Moehrischen Gelehner, t».1, p. 89»,,
mais
aussi d'Adam Hartmann et autres. Il avait été destiné proprement au Marty-
rologe anglais de Fox, mais, n'ayant été achevé qu'en 1632,-
il n'a pu y prendre
place. Il y en a des traductions en bohème (V, Lasnè, 1655,in-12), en allemand
(Zurich, 1669,in-12 ; Berlin, 1764 et 1766,'in-12), en anglais et en français.
Comenius est surtout connu comme philosophe linguiste. Mais encore a-t-il
tous les titres nécessaires pour, figurer,dans le Manuel des Sciences psychiques
et occultes, de Mr. Albert CAILLET.
Cependant, on ne l'y trouve point. Toute-
fois, il est regardé comme un des ancêtres de la Franc-Maçonnerie,et la Société
savante qui, sous des dehors profanes, publie à Berlin des études d'histoire
maçonnique, sous la direction d'un des érudks de la Maçonnerie allemande, le
Fr.'. Ludwig Keller, se nomme la Société Comenius.
Quant à Jean-François Buddeus ou Budde (1667-1729),il enseigna la philo-
sophie et la théologie à Iéna. Ses controverses avec Wolf contribuèrent à le
faire connaître.
Enfin, au sujet des Frères bohèmes, ou moraves, on pourra relire les consi-
dérations de Mme de Staël, dans son livre De VAllemagne,4epartie, chap. 3.
907./A short Account of Scotland, being a description of the
nature of that Kingdom, and what constitution of it in Church
and Slate.— London, Newborough, 1702; in-8°, 156 pages.
[Brève relation sur l'Ecosse, ou Description de la nature de ce royaume
et de sa constitution eu égard à, l'Eglise et l'Etat,]
Le Dictionnaire de la littérature anonyme et pseudonyme de la Grande-
DE PEETERS-BAERT&OEN 573
Bretagne, par Samuel Halkett et J. Laing (Edimbourg 1885), donne, t. III,
col. 233, l'indication de l'auteur, avec le titre plus complet :
A short account of Scotland, being a description of the~ nature of that
Kingdom, and what the constitution of it is in Church and State. Wherein
also some notice is taken of their chief cities and royal Boroughs. With an
appendix : 1° About their King's Supremacy ; 2° The différence of the Scotch
and English Liturgy ; 3° The revenue and expence on the civil and military
list, according to the late establishment, [by Rev. Thomas MORER].Londres,
1702, in-8.
908. Biblia ; Oude ende Nieuwe Testament uyt Luthers : Bybel
overgezet. — Amsterdam, 1702; in-folio, 134 gravures d'après
R. de Hoghe.
[La Bible ; l'Ancien et le Nouveau Testament tradujts (en hollandais) d'après
la Bible de Luther.]
909. La Sainte Bible qui contient le Vieux et le Nouveau Tes-
tament, c'e^t-à-dire l'ancienne et la nouvelle alliance. —Ams-
terdam, Pierre Mercier, 4702, in-folio, frontispice.
910. Mémoire de la dernière Révolution d'Angleterre, par
M.S.B.T. - A la Haye, 1702 ; in-8".
911. Nie. PERRAULT, docteur de la Sorbonne. La Morale des
Jésuites, extraite fidèlement de leurs imprimés avec l'approbation
de leurs Supérieurs. — Mons, 1702 ; 3 vol. in-12.
, Voir les éditions déjà enregistrées sous les numéros 718 et 721, ainis que la
notice du numéro 126. Il si'agit ici en réalité de la deuxième édition, la première
étant de 1667(supra n°s 718 et 721) ; cf. KLOSS,n" 3301.
912. L'Histoire du Vieux et du Nouveau Testament, par DE
ROYAUMONT.
— Saint-Brieuc, 1702 ; in 8°, fig.
Ce livre semble avoir été édité un peu partout ; voir ci-dessus, nos 739, 778,
781,-825, 833 et 881.
913. La Morale des Jésuites, extraite fidèlement de leurs livres,
suivant la copie à Mons ; 1702 ; 3 vol. in-12.
Il ne peut s'agir que de l'ouvrage de Nie. Perrault et de l'édition que nous
venons de cataloguer, n° 911.
914. Historia Templariorum, observationibus ecclesiasticis
aucta Nicolai GURTLER. Editio secunda, priore multum (sic). —
Amstelodani, Franc van der Plaats, 1703 ; in-8°, 461 pages.
574 BIBLIOGRAPHIE'
[Nie. GURTLER.
Histoire des Templiers, enrichie de remarques ecclésiastiques.
Secoxideédition, augmentée.]
KLOSS,
nD2213. La première édition est notée sous le n° 850.
915. Procédures curieuses de l'Inquisition de Portugal contre
les Francs-Maçons. — Dans la vallée de Josaphat, 1703 ; in-12.
KLOSS,
n° 3175, donne un titre plus complet et une autre date, savoir : Pro-
cédures curieuses de l'Inquisition de Portugal contre les Francs-Maçons, pour
découvrir leur Secret, avec les Interrogatoires et les Réponses, par un Frère
Maçon sorti de l'Inquisition. Revues et, publiées par L. T. V. J. L. R. D. M.
Dans la vallée de Josaphat. L'an de la fondation du Temple de Salomon 2803
(1,747); in-8°, pj. VIH-264.
Kloss ajoute que, d'après le Wiener F. M. Journal (Journal maçonnique de
Vienne), 1785,t. II, fasc. 2, p. 56, il s'agirait d'une édition de La Haye, 1745.
Dans son Dictionnaire des anonymeset pseudbnymes,t. III, col. 148, BARBIER
donne au sujet de ce livre les»indications suivantes, avec un titre plus complet
encore que celui cêté par Kloss :
Procédures curieuses de l'Inquisitibn de Portugal contre les Francs-Maçons
pour découvrir leur secret, avec les interrogations et les réponses, les cruautés
exercées par ce tribunal, la description de ^intérieur du Saint-Office, son
origine et ses excès ; divisées en trois parties ; par un Frère Maçon sorti de
l'inquisition (Jean COUSTOS),
revues et publiées par L- T. V. J. L. R. D. M. :
Dans la Vallée de Josaphat, l'an de Hafondation du temple de Salomon, 2803
(Hollande, 1747), petit in-8", VIH-264 pp.
Barbier ajoute : « Jean Coustosi,ilapidairei,domicile, au moment de son
arrestation, à Lisbonne, était né dans le canton de xBerne(Suisse). La relation
du procès de Coustos remplit la première partie ; la deuxième contient l'origine
de ce tribunal, «xtraite d?un livre qui en a donné l'histoire la plus sincère et
la plus véritable,,mais qu'on ne trouve plus, grâce aux soins que l'Inquisition
et ses familiers ont eu (sic) d'en acheter et brûler tous les exemplaires ; là
troisième sert de preuve à tout ce qui a été avancé dans la relation, detj divers
actes et aventures avérés et qui sont publiés en Espagne et en-Portugal, comme
en France. »
BRUNET,
Manuel du Libraire, t. IV, col. 889; mentionne aussi cet ouvrage,
et dit qu'il est rare, curieux, et qu'il a été vendu avec un livre intitulé Le
tojineau jeté, daté de 1745»atpublié à La Haye. Cette dernière indication fait
entrevoir une erreur du Wiener freimawrerische Journal, cité par KIosls, qui
aurait donné comme date et lieu d'impression, La Haye, 1745, celle du
tonneau jeté, au Ipieude 1747, celle des Procédures curieuses.
Sur le Tonneau jeté, on trouve dans WOLFSTIEG,
t. I, p. 403, sous le n° 29966,
l'indication suivante : Le Tonneaujette (!) ou Réflexionssur la prétendue décou-
verte des mistères de l'Ordre des Francs-Maçons à S. A. Mgr le Prince W...
par un membre de l'Ordre. La Haye, 1745, in-8, 28 pp.
Wolfstieg donne comme indications supplémentaires au sujet du Tonneau :
THORY,
Acta Latomorum, t.'I, p. 355, qui çUe l'année 1745 comme date de
publication avec 56 pages. L'auteur du livre, Betrachtungen iiber das Buch :
L'Ordre des Francs-Maçonstrahi (Considérationssur le livre : l'O. des F. M. T.)
DE PÈËTtERS-BAËRTSOËN 575
dit que l'auteur a imité l'ouvrage de Swift : taie of a tub (Le conte du
Tonneau).
Revenons aux Procédures curieuses.
Nous trouvons dans WOLFSTIEG,
t. I, p. 742, n" 14566, une ample documen-
tation sur ce livre.
COUSTOS,
John : the sufferings of John Coustos for freemasonry and for
his fefusing to turn Roman Catholic, in the Inquisition at Lisbon ; where he
was sentenc'd, during four years, to the galley ; and afterwards releas'd from
thence, by the gracions interposition of this présent Majesty King George II.
to which is annex'd, the origin of the Inquisition, wiih its establishment in
various countries. A distinct account of that tribunal with many exemples
of its injustice and cruelty ; and the practice of the primitive Church, in
bringing over hereticks, compared with that of the Inquisition. Extràcted from
a great variety of the most approved authors. Enriched with sculptures design'd
by'Mr. BOITARD.
[Les souffrances de Jean Coustospour franc-maçonnerie, et pour
refus de se faire catholique, dans l'Inquisition de Lisbonne, où il fut condamné *
à quatre ans de galères, desquelles il fut délivré par la gracieuse intercession
de Sa présente Majesté le Roi Georges II ; (ouvrage) auquel est ajoutée l'origine
de l'Inquisition, avec son établissement dans divers pays. Exposé clair de ce
tribunal, avec nombreux exemples de son injustice et de) s'a cruauté, et la
pratique de l'Eglise primitive dans le traitement des hérétiques comparé avec
celui defë l'Inquisition. Extrait d'une grande variété des auteurs les plus
approuvés. Enrichi de gravures1 dessinées par Mr. Boitard]. Londres, 1746,
Straham, 400 pp. in-8. _
Réimprimé à Dublin, 1746, 72 pp. in-8.
On retrouve un extrait du t. Ier (1) dans the Freemason's Magazine, General
and complète Library, année 1783, pp. 553-557; — dans le t. II du même
recueil (1784), pp. 97-100, 169-172,249-252,331-335,440-445; — dans l'ouvrage :
the History of Masonic persécutions, 1847, pp. 168-245(G. OLIVER,
The Golden
Remains) ; dans le Freemason Magazine and Masonic Mirror, t. IV (1858),
pp. 1060-1067.
Traduit en partie en allemand dans le Magazin fur Freimaurerei, t. IV (1805),
pp. 108-128.
Analyse dans le journal maçonnique américain, the tyler Keystone, t. XX
(1905-1906),p. 372.
Nouvelle édition sous un titre différent : -
Unparalleled Sufferings of John Coustos, who nine times underwent the
most cruel tortures ever invented by man, and sentèhced to the galley four
years by cbmmand of the Inquisitors at Lisbon, in order to extort from him the
secrets of freemasonry ; from whence he was released by the gracious inter-
position of his late Majesty King George II. Enriched ivith sculptures, repre-
senting Coustos' sufferings, designed by Boitard, and other prints, by a capital
artist. to" this work is subjoined many valuable pièces on masonry, and a
complète list of regular chapters [Souffrances extraordinaires de Jean Coustos,
qui endura neuf fois les tortures les plus cruelles qu'homme ait jamais inventées,
et fut condamné à quatre »ans de galères par l'ordre de l'Inquisition de Lis-
bonne, dans le but de lui arracher les secrets' de la Franc-Maçonnerie, (peine)
dont il fut délivré par la gracieuse intervention de Sa Majesté, le feu roi
(1)Remarquerquol'ouvragen'est pasindiquacommeayant plusd'un volume.(Hoto
duTr.)
576 BIBLIOGRAPHIE
Georges II. Enrichi de gravures représentant les souffrances,de Coustosi,des-
sinées par Boitard, et autres gravures par un artiste de premier,ordre. A. cet
ouvrage sont jointes beaucoup de pièces de valeur sur la Maçonnerie, et une
liste complète des chapitres réguliers]. Birmingham, Sketchley (et autres édi-
teurs associés), 1790. -
Nouvelleédition, Hull, 1810, et Londres, Spencer, 1847.
Voir sur ces éditions : Almanach fur Freimaurer, 4° année (1779), qui men-
tionne, p. 79, une édition de 1745..
Cet ouvrage a été refait en français sous le titre suivant :
Procédures curieuses de l'Inquisition de Portugal contre les Francs-Maçons
pour découvrir leur secret, avec les interrogatoires et les réponses, les cruautés
exercées par ce tribunal, la description de Vintêrieur du S. Office, son origine
et ses excès. Divisées en trois parties. Par un frère maçon sorti de l'inquisition
[c'est-à-dire Jean Coustos]. Revues et publiées par L. t. V. J. L. R. D. M.,
tomelsI-III, dans la Vallée de Josaphat, 2803 [La Haye, 1747], VIII et 264 pp.,
in-8.
La première partie a pour titre : Procédures curieuses de ^Inquisition de
Portugal contre les Francs-Maçons,pages 1-88. \
La' deuxième : De l'Origine êe l'Inquisition, pages 89-191.
La troisième : Faits authentiques et avérez qui servent de preuves aux
deux autres parfies, pages 192-264.
Voir au sujet de cette traduction, l'article de Woodford dans le Masonic
Magazine,t. IX (1881-1882),p. 184-186.
Le Journal fur FreymaUrerde Vienne, t. I; partie 2 (année 1785), mentionne
une édition de 1745.
C'eet cette version française qui a été traduite en allemand sous ce titre :
, Curieuses Verfahren der Inquisition in Portugal wider die Freymaurer, ihr
Geheimnis zu entdecken, nebst den Frag-Stùcken und Antworten, den
ausgeûbten Grausamkeiten dies'es tribunals, der Beschreibung des inneren
theils des HeUigen Officii, dessen Ursprunge und Missbroeuehen,in drey
theile getheiiet von einem aus der Inquisition gekommenen Freimaurer
[d. i. Joh. Coustos], Durchgesehen und ans Licht gestellt von L. t. V. F.. L.
R. D. M. aus dem franzosischen iibersetzt von C. A. L... r... Tomes I-III. Im
thaïe Josaphat 2803 [Breslau, Meyer, 1756], les trois parties comprenant res-
pectivement 84, 80 et 72 pages.
KLOSS,
qui dit que cet ouvrage est très rare, indique (n° 3176) Hambourg
comme lieu d'impression.
TAUTE
le mentionne aussi (n° 374).
Le tome 1er de la traduction a été réimprimé à part sous un titre un peu
différent :
Ausserordentliches Verfahren der Portugiesischen Inquisition gegen die
Freimoeurer. Von einem aus der Inquisition freygekommenen Mitbruder
[d. i. Joh. Coustos] beschrieben. Aus dem Franz, iibersetzt. Hambourg, 1756,
88 pages in-8.
KLOSS
fait mention de cette traduction partielle n° 3176".De même TAUTE,
n° 374. Elle est très rare.
Le F. '. Kneisner l'a étudiée dans un article du journal Zirkelcorrespondenz
DE PÈETÊRS-BAËRTSOEN 577
fur die Johannis-Meister der Grossen Landes-Loge, nouvelle série, t. VII (1910),
p. 153 et 155.
WOLFSTIEG
donne (t. Ier, p. 743, n° 14567) l'indication d'un portrait de
Coustos :
Mr. John COUSTOS,
who suffered the dreadful tortures of the Inquisition and
a long. confinement in the galley of Lisbon, sooner thon divulge the Secret of
Masonry [Portrait de Mr. Jean Coustos, qui souffrit les plus cruels tourments
et une longue détention sur les galères de Lisbonne, plutôt que de divulguer
les secrets de la Maçonnerie]. Gravure très rare reproduite en héliogravure dans
le magazine américain tyler Keystone, t. XX (1905-1906), p. 373.
916. Traitez concernant l'histoir,e de France; scavoir la
condamnation des Templiers, etcl, par Pierre DUPUY, etc. — Bru-
xelles, Franc. Foppens, 1703; 2 vol. in-12.
Voir les éditions déjà signalées sous les n°s 659, 816 et 892.
KLOSS,n° 2206, connaît aussi cette édition de 1703, mais l'indique comme
douteuse.
917. De Diis Cabiris. — Venetiaî, 1703;in-4°.
[Des dieux Cabires.]
Cet ouvrage est de l'orientaliste hollandais, Adrien Reland (1676-1718), qui
fut professeur de langues et d'archéologie orientales à l'Université d'Utrécht.
Il a écrit surtout un manuel d'archéologie hébraïque, en deux volumes in-folio
(Palestina ex monumentis veteribus Ulustrata, Utrecht, 1714), qui est resté
classique penda»nttout le dix-huitième siècle.
918. JosEPiii (Flavii), Histoire des Juifs, traduite et revue
sur divers manuscrits par ARNAULD D'ANDILLY.— Amsterdam, H
Schelte, 1703 ; in-12.
Cette traduction d'Arnauld d'Andilly fait déjà l'objet des n"" 787 et 809.
919. Flavius JOSEPH. Histoire des Juifs. — Amsterdam,
1703 ; 5 vol. in-12.
Ne serait-ce pas la traduction d'ARNAULD
D'ANDILLY
notée au numéro pré-
cédent ?
920. Lettre aux Jésuites sur les écrits séditieux répandus
contre la décision du cas de conscience. — A Liège, chez Hyoux,
libraire, 1703 ; pet. in-8°.
Ce livre doit être la traduction française de l'ouvrage que le P. Carayon
cite sous, le titre suivant, dans sa Bibliographie historique de la Compagnie de
Jésus, n° 427, n° 3189 :
Apolbgia centra censuram Levaniensem et Duacensem [Apologie contre la
censure de Louvain et de Douai], Lodii [Liège], H. Hoyoux, 1684, in-8.
C'est sans doute à la seconde de ces censures que se rapporte un autre
ouvrage cité par le P. Carayon, p. 426, n° 3181 :
578 BIBLIOGRAPHIE
Remarques sur un écrit dicté à Douaypar le P>Fr. Jacops, jésuite, professeur
en théologie en l'Université de Douay, touchant le refus ou lé délay de l'abso-
lution.
921. PHILALETHAEug. Magia Adamica, oder das Alterthum
der Magie. Aus dem Englischen. — Amsterdam, 1704 ; in-8°.
[Eug. PHILALÈTHE,
Magie adamique,»
ou l'Antiquité de la Magie. Traduit de
l'anglais (en allemand).]
Eugène Philalèthe, de son nom véritable Thomas Vaughan, nous est déjà
connu par de nombreux ouvrages; cf. les numéros 652, 681, 751, 838, 839,
858 et 884. »
922. Jesuitische Streeken, Kunsten en verfoeyerlyre Arglis-
tigheden, door Chr. ALETHOPHILUS.
— (S. L), 1704 ; in-8°.
[Traita, artifices et détestables ruses des Jésuites, par Chr. ALÉTHOPHILE
(en
hollandais).]
Il est manifeste, d'après les indications que donne le P. Carayon, que l'ou-
vrage ici désigné »estune simple traduction, En effet, on. lit dans la Biblio-
graphie historique de la Compagnie de Jésus, p. 435, n° 3246, le titre de
l'ouvrage original :.
Artes Jesuiticoe in sustinendis pertinaciter novitatibus, damnabilibusque
Sbcwrum Laxitatibus, quarum sexcentoeet sexaginta hic exhibentur Sanctissimo
DominoN. démenti PapoeXI denunciatoe,per Christianum ALETOPHILUM
(Gilles
WITTE),.
Salisburgi, 1703,1710,in-12. — Argentorati,1717.Traduit en flamand,
s, L, 1704,in-8°, et 1709. .
Le P. Carayon donne au numéro Guivaitfles réponses faites à ces accu- ,
sations : ' '
N" 3247: Vindicationes adversus famosos libellas... et compUationemsub
titulo : Artes Jesuiticoe,etc. (P. Alphons. HUYLENBROUCQ),
Gandavi, 1703,in-8.
Vindicationesadversus famosos libellos quamplurimos et novam ex Us compi-
lalionem sub titulo : Artes Jesuiticoe,quoe prodiit anno 1709, ac tertio média
fere parte auctior, 1710,Gandavi, 1711,in-8°.
Vindicioe(P. Àlphonsi HUYLENBROUCQ)
adversus Avitum Academicum(Gilles
DEWITTE)Gandavi, 1711, in-8°.
Le P. Alph. Huylenbroucq a également réfuté un écrit intitulé tuba magna
mirum clangens sonum, ayant pour auteur le P. Henri de Saint-Ignace, déguisé
sous lé pseudonymede L. Liberius Candijdus(CARAYON,
p. 437).
Voir au sujet de Gilbert de Witte :
MORERI,
éd. de Bâle, 1745,Supplément,t. III, p. 1027.— GOIGOUX,
t. XXVII,
p. 264, article un peu trop sommaire»,
— FELLER,
t. XII, p, 284. Feller donne
commedate de naissance de G. de Witte l'année 1641,au lseu de celle de 1648
indiquée par MICHAUD,
et il termine Bonarticle en ces termes :
« Le nombre de ses écrits se monte à 140. Un écrivain aussi fanatique que
lui a donné une Idée de la vie et de écrits de M. de Witte, Rome (c'est-à-dire
Amsterdam), 1756,in-8. » '
L'article de Mr. Weiss dans la Biographie Michaud est aufisi complet qu'in-
téressant, et nous croyonsdevoir 'en donner ici l'essentiel :
DE PJ3ËTERS-BAERTSOEN 579
G. de Witte naquit à Gand en 1648 (1641, d'après Feller). Il n'avait pas
encore terminé ses court, qu'il se prit de querelle avec le P. Est,rix sur le mode
suivi dans les Ecoles pour l'enseignement de la théologie, et, depuis, il ne cessa
de faire la guerre aux Jésuites, ses premiers maîtres. Il se rendit à Paris, se
lia avec Arnauld et s'instruisit à son école. Revenu dans les Pays-Bas en 1684,
il fut nommé doyen et curé de l'église de Notre-Dame, à Malines. Dénoncé à
l'autorité par trois médecins devant lesquels ci avait dit que le pape était
soumis aux Conciles, il soutint cette opinion dans divers écrits qui, tinrent
longtemps divisés les théologiens- de Hollande (ou plutôt ceux des Pays-Bas,
où Louvain était un centre très actif de théologie catholique [N. de la R.]).
Le nouvel archevêque de Malines, GuillaUme de Précipiano, s'étant déclaré
contre les Jansénistes, de Witte prit à tâche de critiquer tous les actes de
ce prélat. Mais une lutte aussi inégale ne pouvait se prolonger. Da Witte se
démit dé sa cure en 1691 et revint à Gand, d'où il se rendit à Utrecht. Il publia
dans cette ville une version flamande du Nouveau Testament. Martin Steyaert,
son condisciple et ami, en ayant critiqué quelques passages, de W'itte lui
répondit dans les termes les plus brutaux, et la mort de son adversaire n'apaisa
pas son ressentiment. De Witte prit ensJuite la défense de Codde, archevêque
d'Utrecht, déposé comme suspect de jansénisme. Il se montra l'un des plus
grands adversaires de la Bulle Vineam ; il soutint que ceux qui signaient le
formulaire s'enrôlaient ainsi dans l'armée de l'Antéchrist. L'âge ne ralentit pas
son ardeur pour les disputelo; il se signala par la vsvacité de kea,attaques contre
la bulle Unigenitus, et mourut au milieu des débats qu'elle avait suscités, le 7
avril 1721, à l'âge de 73 ans. Tous ses ouvrages sont empreints de la passion
qui les a dictés, et ils ne présentent plus aucun intérêt. Ils ont été publiés
pour la plupart sous del3 noms empruntés, dont on trouve la liste dans le
Dictionnaire des Anonymes et Pseudonymes de Barbier. De Witte s'est caché
sous vingt noms différents : /Egidius Albanus, Urbicus AletophilUs, J. Aurelius,
Avitus Academlicus, Mgidius Candidus, J. Cantor, Catholicus Philoctetes, etc.
On trouve des détails is»urce personnage dans l'ouvrage déjà cité par Feller :
L'Idée de la vie et des écrits de Mr. G. de Witte, in-12 de 324 pages, qui
a pour auteur P. Leclerc. Il considère de Witte comme un grand homme, et »
prétend qu'il serait utile pour l'Eglise qu'on fît une nouvelle impression de
tous ses écrits, qui isont devenus si rares, qu'il a eu de la peine à trouver ceux
dont il rend compte (Préface, p. I). On trouve aussi des détails dans un
autre ouvrage du même auteur, intitulé Le Renversement des Lois divines et
humaines par toutes les bulles et' brefs donnés depuis deux cents ans \centre
Baius), etc., Rome (Amsterdam), 1756, 2 vol. in-121.Dans le premier de ces
ouvrages sont mentionnés) les titrés de 140 ouvrages de de Witte. Les travaux
les plus utiles de cet auteur eont sans contredit ses versions flamandes du
Nbuveau testament, de la Bible et de l'Imitation de Jésus-Christ, mais ses
, adversaires les ayant fait; condamner, les exemplaires en ont pr»ssque entière-
ment disparu.-'
Dans la France littéraire de QUÉRARD,
on trouve (t. X, p. 527) l'indication
suivante :
WITTE(Gilles de), pasteur et doyen de l'église collégiale de Notre-Dame,
au delà de la Dille (Malines).
— Apologie (nouvelle) de la Sainte Doctrine de Jansênius touchant les cinq
Propositions, suivie de la repense à la critique qu'André van der Scheeur en
a faite. Seconde édition (donnée par Mr. l'abbé Pierre Le Clerc), 1756, in-12.
580 BIBLIOGRAPHIE
De Witte avait publié son ouvrage en latin, en 1698,sous le titre de Pauli
Aurelii panegyris Janseniana, Tlelphis (probablement Delft), in-4°.
L'ouvrage suivant que Quérard, ibid., donne comme étant de G. de Witte,
est sans doute resté inconnu aux auteurs des dictionnaires biographiques:
Histoire de l'Inquisition, suivie de documents sur l'Inquisition de Goa,
établie par les Jésuites, Lyon,chez Faverio, 1826,in-32.
923. La Sainte Bible, traduite par M. LUTHER(en allemand).
— Francfort, 1704 ; in-folio, fig. sur bois.
Voir le numéro suivant, et, sur Luthes, la notice du numéro 33.
924. Biblia, die gantze heylige Schrifft, Teutsch Dr. Mart.
LUTHERS.— Frankfurt, 1704 ; in-folio.
[La Bible, c'est-à-dire toute la Sainte Ecriture. Traduction allemande du
Dr Martin LUTHER.]
Il s'agit apparemment du même ouvrage que celui qui est noté au numéro»
précédent ; mais cette fois nous avonsle véritable titre.
Nous donnons ici, d'après quelques bons travaux de bibliographie, des indi-
cations sur les éditions de la Bible de Luther :
1. — Das Alte testament, deutsch. M. LUTHER,
Wittemberg, Melchior Lother,
1523,in-f, 6 ff. de prélimi.et 14 ff. chiffrés, 1 f. non chiffré, avec 11 gravures
sur bois. — Das Ander teyl des Alten testaments, Wittenberg, MI. Lother,
1524 in-f° de 216 ff., avec.24 grav. sur bois. — Das dritte Teyl des, alten
Testaments, Wittembprg, M. Lother, 1524, in-f°, 99 ff. — Die Propheten aile
deutsch. D. Mart. LUTHER,
Wittemberg, Hans Lufft, 1532, in-f.
Première édition de la traduction de Luther.' Elle contient tous les livres
de l'Ancien Testament, à l'exception des Apocryphes. Cf. PANZER,
Annales,
S. II, pp. 128 »et237 sq. Il y a une seconde édition de la première partie :
Wittemberg, Melchior et Michel Lother, 1523, in-f, 155 ff. Le premier essai
de cette traduction avait paru sous le titre : Die sieben Puszpsalm (Les Sept
psaumes de la pénitence), Wittemberg, Grunnenbergk, 1517,in-4". Cf. PANZER,
Suppl., p. 141.
2. — Die Biblie uth der uthuleggingeD' Martin Luthers yn dytha diidesche
ulitrch uthgesettet. Lubeck, L. Dietà, 1533(à Ja fin 1534), in-f avec gravures
sur bois. Première édition de la version de Luther en bas-saxon. L'auteur en
fut J. Hoddersen, et non Bugenhagen (cf. H. VONSEELEN,
Selecta Litter.,
p. 173-208).Il y a une réimpression, Magdeborgk Mich. Lother, 1563,2 vol.
in-f, avec fig.
3. — Das Alte Testament mit fleiss verteutscht, Theile I-III, Das neue Tes-
tament, Niirnberg, Frjd. Peypus, 1524, 4 vol., in-f avec figures sur 'bois de
Lucas Cranach et autres. Cette édition ne renferme ni les Prophètes, ni les
Apocryphes. Elle est très bien imprimée et contient 2 grandes et 62 petites
gravures sur bois, par Hans Springinklee, Erh. Schon et Albert Durer. Il y en
a des exemplaires sur vélin.
4. — Das alte Testament, Deutsch, Bâle, Adam Pétri, 1524,in-f.
5. — Das Alte Testament and das Neue Testament, deutsch durch LUTHER,
Strasbourg, Joh. Knoblauch, 1524-26,in-f, avec fig. sur bois.
DE PEETERS-BAERTSOEN 581
6. — Das Alte Testament. Theile 1-IV, Apocrypha und Neu Testament,
Zurich, Froschower, 1527-29, 5 vol. in-16. —'-C'est la première édition de la
Bible allemande en dialecte suisse qui a servi pour la traduction anglaise de
Miles Coverdale. L'auteur, Léo Judae, assisté de Mégander et Z-wingli,»
s'est servi
de la version de Luther, à l'exception des passages controversés, qu'il a revus1;
il a aussi traduit une deuxième fois du texte origina'l le3 livres prophétiques,
poétiques et apocryphes, et changé le haut-saxon en dialecte suisse. (Cf. BAUM-
GARTEN,
Nachrichten von ev. Hall. Biblioth., t. V, p. 471 et suiv.) ; WIDEKIND,
p. 462 sq.). Il existe des contrefaçons et des réimpressions de cette Bible suisse.
7. — Biblia, das ist die gantze Heilige Schrift, Deudsch. Mart. LUTHER,
Wittemberg, Begrmdet mit Kûrfûtstlicher zu Sachsen Freiheit. Gedruçkt durch
Hans Lufft, M. D. XXX. IIII, in-f, avec belles gravures sur bois.
C'est la première, édition originale complète d»ela traduction de Luther, et
c'est celle qu'on cite sous le nom de Bible dé la Wartbourg, lieu où elle fut.
composée. G. BAUMGARTEN,
op.. cit., t. III, p.* 7-9 ; t. VI, p. 471-474; ;
CLÉMENT,
t. III, p. 363, Catalogus Bibliorum quoe\collegit M. T. A. STEINERUS,
Aug. Vindel, -1799, p. 93, nos 527 et 528; J. Melchior KRAFFT,Ddnkbare
Erinnerung der vor 200 Jahren 1534 zum 'ersten v'ôllig zusammengedriickten
verdeutschten Bibel Lutheri, Altona, 1634, in-4°....
Les gravures sur bois qur. portent les monogrammes; M. Si. et S, P. ne sont
pas de Martin Schon, mais de Melchior Schwarzenberg et Pierre Salzburger.
Il y en a plusieurs réimpressions»,savoir : Wittemberg, H. Lufft, 1535, 1536,
1539 eV1540, in-f avec fig. sur bois ; Leipzig, Nie. Wohirab, 1542, 2' vol. in-f°
avec fig.
8. — Biblia, das ist die gantze H. Schrift : Deudsch. Auffs Neu zugerichtel.
Dr M. LUTHER,Wittemberg, H. Lufft, 1541, in-f, 6 ff. de prélim., 250 et
411 ff., avec gravures» sur bois de Lucas Cranach. L'exemplaire manuel de
Luther avec sa signature a été vendu 267 livres sterling, d'après HlLBERT,
cat.
n" 8724. C'est la dernière édition de la Bible de Luther revue par lui ; il
en existe trois éditions différente], de cette même année ; l'une in-^° ordinaire,
l'autre grand in-f (la plus remarquable pour la correction du texte), la troisième
commiencée cette année 1541 et achevée en 1542. Il faut en distinguer une
quatrième édition sous la même date, où les Prophètes et, le Nouveau Testament
. sont datés de 1540, et dans laquelle la révision ne va pas au delà du second
Livre des Rois. On cite encore les éditions de Wittemberg, R. Lufft, 1539,
2 vol. in-f° ; — id., 1544-45,in-f et 1547, in-f°. Le même imprimeur en a donné
en 1561 une édition en 4 vol. in-4", et en 2 vol. in-f ; un exemplaire tiré sur
vélin se trouve à la Bibliothèque de Berlin.
9. — Biblia, Deudsch. Auffs new zugerichtet. Dr. M. LUTHER,Niirenberg,
J. von Berg und Ulrich Newher,- 1554, in-f°, avec gravures en bois par Leigel,
Brosamer et Lucas Cranach.
10. — Biblia, dat ys de gantze Hillige Schrift, verdudeschet durch D" Mart.
LUTHER,Wittemberg d. Ge, Rhuwens Erben, 1561, in-f. C'est la traduction
de Luther mise en dialecte bas-saxon. Il y en a plusieurs éditions.
11. — Biblia.... Wittemberg, Lufft, 1561, in-f, avec gravures sur bois par
leô maîtres *J. G. et H. B.
12. —Biblia, d. ist die gantze IIeylige Schrift, deutsch D" LUTHER,
sampt
Register mit Figuren, Francfort-sur-Moini, Gedruçkt durch Dav. Zephalius, Joh.
Rasch, und sig. Feycrabend, 1561, in-f", avec 154 grav. sur bois, par Virg.
Solis. ....-,
582 BIBLIOGRAPHIE
13. — Biblia..., ibid., 1577, in-8, avec gravures sur bois par Tob. Stimmer
et J. Amman.
14. — Biblia germanica latinà. Uff chiirfiirstlicheSachs. Befehl gedruçkt zu
Wittemberg.(J. Schwertel), 1565,10 tomes»,
itt-4°vavec fig. sur bois.
15. — Biblia... deutsch, Wittemberg, Krafft, 1576,2 vol. in-f, avec fig. sur
bois. Aucune Bible luthérienne antérieure à 1574 ne renferme le passage
célèbre de la lre Epître de saint Jean (ch. V, v. 7) sur les trof.s témoins,
passage rendu ainsi : denn drey sind, die da zeugen im.Himmel: der Vater,
das Wort und der heilige Geist, und dies-esind eyns : « car ils sont trois qui
en témoignent au ciel : le Pèrei,le Verbe et l'Esprit-Saint, et ces trois sont
un ». C'est le passage dit des trois témoins. Voir à ce sujet PANZER,
ouv. cité.
Il y a une édition donnée par le mêmeimprimeur, en 1574,7 vol. avec fig.
16. — Biblia dat'is : de ganze Mil. Schrifft, dûdesch. Barth (ville de Pomé-
ranje) in der fprsitlichenDriickrye,dorch Hans Wilten, 1588,gr. in-4°.
Bible luthérienne très rare, en bas-saxon.
17. — Die V. Bûcher Mosis, verdeutscht durch D' M. LUTHER,
etc., Dresde,
1589,in-6. Cette Bible cryptocalvinistique,publiée par Salmuth d'après l'ordre
du chancelier N. Crell, a été interrompue au cours de la publication de par
le roi, et supprimée avec la plus gnanderigueur. Elle manque de titre, et ne
va pas au delà du secondLivre deslChroniques.
18. —-Biblia, das ist die gantze heytige Schrifft. Teutsch. D. M, LUTHER.
Jetzund von neuwencorrigiret. Francf. A. M., Joh. Feyerabend,1589,in-f avec
fig. sur bois, de J. de J. Amman. Plusieurs éditions avec les mêmes gravures.
19. — Biblia, das ys de gantze httlige Schifft, sassisch. D. M. LUTHER.
Uppet nye mit Flyte dôrchgesehen, und umme mehrer richtigkeit willen in.
Versicul unterschieden : Ok na den misznischenExemplarien so D. Luther
1545 sulvest corrigiret, Wittemberg, Lor. Seuberlich, 1599, in-4", avec fig. —
Bible en bas-saxon.
20. — Biblia, das ist die gantze H. Schrift, deutsch d. Dr M. LUTHER,
Wittemberg, Zach. Shurer, 1624,in-4°, 372 et 432 ff. non compris les prélim.
et la table. Cette Bjble est recherchée à cause de la variante : neu Evangelium,
au lieu de ewigesEvangelium,dans l'Apocalypse,ch. xiv, v. 6. Elle fourmille
d'ailleurs de fautes d'impression.
21. — BibliOidas ist die gantze Heilige Schrift Alt und Neu Testament
Dr M. LUTHER,
mit eingedrucktengrossen aile durch einen kunstreiçhenMaier
(M. Scherts) gantz neu gezeichneten und von den beriihmtesten Kunstlern
gestocheh Kupfern geziert, Luneburg, gedruçkt und verlegt durch die Sterne,
1672,in-f. On cite aussiles éditionsde Lunebourgde 1683,in-8",avec planches,
et 1711»,
in-f.
22. —:Die Bibel nach der UebersetzungDr M. LUTHERS
mit Erkloerungen
und Bericht von der Augsp. Confession,sammt deren Arlikeln, Nuremberg,
1700,in-f, avec beaucoup de portraits, et plusieurs planches, par Sandrart et
autres.
23. — Biblia deutsch. Dr Martin LUTHER,
Francfort, 1701, in-f" avec de
belles gravures par Merian ; —-ibid., 1715,in-f".
24. — Evangelisch-Deut'sche
Original-Bibel, tvobei der Hebroeische und
Griechische Grundtext und LUTHERS
deutsch Uebersetzung neben einander
stehen, mit Vorrede von MUTHMANN
[Bible originale évangélique-allemande,
où
sont donnés parallèlement lets textes fondamentaux hébreu et grec, avec la
DE PEIETERS-BAERTSOEN 583
traduction allemande de LUTHER
et une préface de MUTHMANN],
Zùllichau, 1741,
2 vol. in-4°.
25. — Biblia. Das ist die Heil. Schrift Altes und neues Testaments. Nach
der Deutschen Uebersetzung D' Martin LUTHERS.
Mit jedes Capitels kurtzen
Summarien, auch beygefûgten vielen und richtigen Parallelen. Nebst einem
Anhang des Dritten und Vierten Bûches Esroe, und des dritten Buchs der
Macchaboeer [Bible, c'est-à-dire la Sainte Ecriture, d'après la traduction du
Dr Martin LUTHER,
avec des courts sommaires de chaque chapitre, et un sup-
plément contenant les troisième et quatrième Livres d'Esdra's et le troisième
Livre des Macchabées], Germantown, chez Christophe''Sauer, 1743, in-4°, 4 ff.,
995 pages et 277 pages, un titre pour l'Ancien Testament et un titre pour le
Nouveau, et 3 pages non chiffrées.
C'est la première Bible en allemand imprimée aux Etats-Unis. Mr. Ëbert
prétend qu'il en existe 12 exemplaires en Europe, mais le Dr Berton, de Phi-
ladelphie, a informé Mr. Graesse, qu'il n'y en a que 5 ou 6 exemplaires en
tout. L'imprimeur, de naissance européenne, avait fondu lui-même ses carac-
tères,»composé son encre et relié ses volumes. Le papier même avait été fabriqué
dans le-voisinage de Germantown (à six lieues de Philadelphie). La seconde
édition, moins bien préparée, et publiée en 1762, n'est pas rare.
26. — Biblia parentheticu, das ist die Heilige Schrift Altes und Neues Tes-
tament. Darinn der Biblischè Text durch gewïsse, mit andern Lettern
darzwischen gesetzte Worte erlaiitert und dabei die Uebersetzung D. LUTHERI
hin und wieèer neben dem Grundtexte gegeben ivird, etc. [Bible parenthétique,
c'est-à-dire la Sainte Ecriture de l'Ancien et du Nouveau Testament, éclairoie
par des mots intercalés en caractères différents, et; la traduction du Dr M.
LUTHERreproduite çà et là, à côté du texte fondamental], éditée par
D. J. Langen»,Leipzig, 1743, 2, vol. inf.
27. — Die ganze Heilige Schrift Alt. und Neutestament, verdeutscht d.
Dr LUTHER,
mit dessen Vorreden, Randglossen, Summarien, etc., mit symboli-
schen Kupfern und mit grosser Schrift ausgeferiigt [Toute l'Ecriture Sainte de
l'Ancien et du Nouveau Testament,, mise en allemand par le Dr LUTHER,
avec
les préfaces, notes marginales, sommaires-,etc., de celui-ci, et imprimée en gros
caractères], Ratisbonne,»1756, in-f.
28. — Die Bibel, nach der deutschen Uebersetzung M. LUTHERS.
Mit Tauch-
nitzischen Stereotypen. C'est la Bible de Luther qui fait partie de la collec-
tion Tauchnitz. Il existait cinq garnitures de ces caractères : deux ont été
achetées par la Société biblique anglaise qui a offert l'une à l'Institut Canstein
de Halle, et l'autre à la Société biblique de Cassel. '
29. — Die Bibel... nach der deutschen Uebersetzung Dr M. LUTHERS.
Mit
Erkloerungen, Aufsoetzen, Registern und Inhaltsverzeichnissen, zum Gebrauch
fur Lehrer in Kirchen und Schulen [La Bible... d'après la traduction du
Dr LUTHERJ
avec éclaircissements, excursus, index, tables des matières, pré-
parée pouf l'usage des maîtres dans les églises et les écoles], par F. G. Liôko,
Berlin, 1844-46,2 parties en 3 vol., in-4", avec atlas de 10 cartes.
30. — Bibel, d. i. die ganze H. Schrift A. und N. Testament, nach LUTHERS
Uebersetzung, mit Summarien und Parallelstellen, mSt Anmerkungen von
9?ir. LIEBICH
; nebst Vorrede und Beitroege von Dr J. F. BURG[La Bible...
d'après la traduction de LUTHER,
avec sommaires et parallèles, et' avec remar-
ques de Ehr. LIEBICH,préface et contributions par le Dr J. F. BURCJ,
Hirschberg, 1846 (date de la 3° édition.)
584 BIBLIOGRAPHIE
On trouve des renseignements importants Bur la Bible de Luther dans
J. G. PALM,
Historié der Bibeliibersetzungen M. Lutheri mit Anmerkungen
von M. GÔTZE,
Halle, 1774, in-4°. — G. W. PANZER,Entwickelung und
vollstoendigeGeschichte der deutschen Bibeliibersetzungen Dr. Mart. Luthers
von 1517 zu 1781, Nuremberg, 1783, in-8. Zusoetze,ibid., 1791, in-8. — H. E.
BINDSEIL,
Verzeichniss,sowohl des Ganzen Bibel als auch grosser und kleiner
Theile und einzelne Stellen derselben in systematischer Ordnung, Halle, 1841,
in-8. -—VEESENMEYER,
dans Journal fur Prediger, t. LXIV, p. 121 sq.
925. La Sainte Bible, contenant l'Ancien et le Nouveau Tes-
tament, traduite en français sur la Vulgafe, par LE MAISTREDE
SACY,
— Liège, J. F. Brancarl, 1704 ; in-folio.
La traduction de la Bible par de Sacy nous est déjà connue par les numéros
894, 901 et 902. • • '
926. Biblia, das ist die gantze heilige Schrift durch Martin
LUTHERverteuscht mit Kupferstiicken. — Frankfurt, M. Merian,
1704; in-folio, fig.
[La Bible, e'est-à-dire toute 3a Saintei Ecriture traduite en allemand par
Martin LUTHER,
avec des gravures sur cuivre.]
Ne serait-ce pas la même édition que celle que nous venons d'enregistrer
déjà deux fois, noa923 et 924 ?
927. — Instructions secrètes des Jésuites. — Cologne, 1704 ;
in-8°.
Sur cet ouvrage, votirla longue notice que nous avons donnée au n° 408, à
propos de l'édition de 1618.
928. Dissertatio juris gentium, de Templariorum Equitum Ordi-
ne sublato (auct. Chr. THOMASII).— Halse Magd., 1705 ; in-4°, 64
pages.
[Dissertation de droit des gens : De la suppression de l'Ordre des Templiers
(par Chr. THOMASIUS).]
KLOSS,
n" 2215.
D'après le titre reproduit par KLOSS,
il s'agit, non pas d'un ouvragé de Tho-
masius, mais d'une thèse juridique soutenue par Jac. STIPPE,
sous la présidence
de Thomasius : De Templariorum Equitum Ordine sublato. Diss inaug. Juris
gentium, praes. Chr. Thomasio, resp. J. Jac. STIPPE.
Nous donnons ici le tjitre complet de cet opuscule d'après l'exemplaire de la
Bibliothèque Nationale. On voit par là qu'il s'agit, en effet, d'une thèse sou-
tenue par J. Stippe devant Chr. Thomasius :
Dissertatio inauguralis juris Gentium de Templariorum Equitum Ordine
sublato, quam Redore magnificentissimo, Serenissimo Principe ac Domino,
Dn. PhUippo Wilhelmo, principe Borussioe, marchione Bruandeburgico, ac
DE PEIETERS-BAERTSOEN 585
ducqtus Magdeburgici gubernatore, etc., etc. in Academia Regia Ffledericiana
ex Decreto illustris facultatif juridicoe proeside Dn. Christiano Thomasio Jcto,
S Reg. Maj. Boruss. Consiliario et Professore Publico hoc tempore Decano, pro
Licentia summos in utroque jure honores et Doctoralia privilégia légitime
consequendi in Auditario Majori, horis ante = et postmeridianis solemni erudi-
torum disquisitioni submittit JOHANNES
JACOBUS
STIPPE,Iserlohna Marcano-
Guestphal, ad diem l Aug. M. MCCV. — Haloe Magdeburgicae Literis Chris-
tophori SALFELDI
Viduoe, in-4°, 64 pages.
Les sujets traités dans cette thèse sont les suivants :
Il s'agit de l'abolition de fait, par les supplices infligés aux Templiers,, et
non de la justice de cette condamnation ou des motifs qui inspirèrent le Roi
de France et le Pape. — Opinion mal fondée de Becler»,qu'il faut juger cette
condamnation d'après les-règles de la morale. — Opinion de Nie. Gurtler. •—•
Opinions d'autres auteurs, tels que Philippe Camerarius (Horoe subeisivoe);
Gurtler (Historia Templariorum) ; Mariana (Hist. d'Esp., Lib. 15, cp. 10) ;
Aubert Le Mire (Orig. EquestS) ; Franciscus Mennenius (Delicioe Equestres :
cet ouvrage et le précédent sont reproduits dans GUALTERIUS,
Lib. Il Chronici
Chronicorum Ecclesiastici) ; Limnaeus (?) Boeclerus (Excepta controversiarum
illustrium exempla, n" 4) ; Pierre Dupuy (l'auteur de la thèse dit, au sujet de
P. Dupuy : on sait que cette Histoire de P. Dupuy fut imprimée après sa mort
par son frère, ainsi qu'on le voit dans la préface de l'édition de Paris de 1685,
mais il est certain que cette édition de 1685 ne fut point la première, puisque
dès 1665 cet ouvrage de Pierre Dupuy fut traduit en allemand). Quels auteurs
il faut consulter. Noël Alexandre. Partialité des auteurs.
Les vices des Templiers, ambition, avarice, luxure. -— Origine de leurs
richesses. Exemples de leur orgueil et de leur avarice. Comment ils s'attirèrent
la haine du clergé. Perfidie des Templiers (ils auraient livré saint Louis aux
Sarrasins). — Ces accusations sont insuffisantes,»même si elles sont prouvées,
car elles atteignaient aussi les Hospitaliers»,les Chevaliers Teutoniques.
La vraie cause fut la richesse de l'Ordre, qui tenta le Roi de France ; son
désir de vengeance y contribua aussi. Histoire des mesures prises d'accord avec
le Pape. — Silence de Dupuy sur des faits importants.
Phases du procès. — Invraisemblance des chefs d'accusation. — Discussion
des dépositions. -— Partialité de Dupuy en faveur du Roi de France. — La
persécution des Templiers avait commencé avant 1307. — Discussion de l'auteur
sur les vices de forme dans le procès. — Il résulte de cette discussion que la
condamnation des Templiers fut une série de dénis de justice. — Beaucoup de
gens tinrent les Templiers pour des martyre»,et croient qu'ils ont péri victimes
des mêmes haines qui avaient fait poursuivre les Vaudois, les Albigeois. — Que
les Templiers avaient; commencé à combattre la tyrannie du Clergé.
La mort du Roi et celle du Pape permettent-elles de conclure à l'innocence
des Templiers ? Les Templiers furent absous par les Tribunaux des autres
pays. — Le Pape lui-même avoua qu'il n'avait pu y avoir une sentence défi-
nitive contre les Templiers.
Les biens des Templiers sont donnés aux Hospitaliers leurs ennemis, aussi
coupables qu'eux.
Réponses à divers arguments de Dupuy. — Le Roi fut honteusement dupé
par le Clergé et le Pape, à ce que dit, entre autres choses, Dupuy, car le Roi
ne tira que peu de profit des biens confisqués.
Conclusion : appréciation du livre de Dupuy.
586 BIBLIOGRAPHIE
929. Unpartheysche Kirchen- und Ketzerhistorie, nebst
Fortsetzung (von Gottfr. ARNOLD). — Frankfurt, Fritsche, 1705 ;
2 vol. in-folio.
[Histoire impartiale des Eglises et des hérésies, avec une suite (par -Gottfr.
ARNOLD).]
Deuxième édition du n° 891. KLOSS,
n° 3737. Sur l'édition de Schaffhouse,
voir la notice du n° 910 avec de longs extraits.
930. Sendbrief an die von Gott hocherleuchtete und begabte
der Natur vèrstsendige sehr vortrefïïiche Herren des Decemvirats
der Fraternitset des sogenannten Rosen-Creutzes, etc. — (S. 1.),
1705 ; 2 tomes in-4»^
[Missive aux Messieurs, ppr Dieu hautement illuminés, doués par la nature,
judicieux et très excellents, du Decemvirat de la Fraternité de la dénommée
Rose-Croix,etc.]
Secondeédition du n° 820, où l'on trouvera la suite du titre.
KLOSS,
n° 2633. .
Ces Missives ou Sendbriefe ont entre elles une analogie qui rend leur iden-
tification parfois incertaine. Aufesi nous proposons avec quelque hésitation
l'indication suivante qui nous est donnée' par le catalogue GARDINER
(t. I,
Rosicrucian Books)^n° 498, p. 68 :
.Sendebrief an die von Gott hocli und begabte der, Natur verstoendigesehr
vortreffliche Herren des Decemvirats der Fraternitoet des R. C, etc., in-4",
1706(autre édition en 1786.)
Il semble que cet ouvrage soit bien le même qu'indique P. Baertsoen, mais
le catalogue Gardiner ajoute :
Cet ouvragé est 3e même que le précédent : Sendbrief an aile, welche von
der Briiderschaft des Ordens vom R. C. geschrieben [Massiveà tous ceux qui
ont écrit sur l'Ordre de la R.-C], in-8, Leipzig, 1615.
En outre»,
le catalogue Gardiner attribue à Th. Sohweighart, alias Florentinus
de Valentia, les deux ouvrages que nous venons de citer, et de plus les deux
suivants :
N° 496 : Sendbrief an die Herren des Decemvirats der Frat. des R. C. vom
geheimen Schlûssel des fast uneroffentlichen Schlosses [Missive aux Messieurs
du Decemvirat de la Fraternité de la R.-C. sur la serrure secrète du château
presque impossible à révéler], in-8.
Et n" 409 : Sendschreiben an die Briiderschaft des hochl. Ordens des R. C.
mit einem Kupferstûcklein auf der allerseeligsUen Fratern. Famam und
Confession [Missive à la Fraternité de l'Ordre très digne d'éloge de la R.-C.
avec une petite pièce de cuivre (urvegravure sur cuivre) au sujet de la très
sainte Fama et Gonfoisionde la Fraternité], 205 pages.
DE PEETERS-BAEHTSOEN 587
931. D. Edm. DICKINSONI, M. D. Physica vêtus et vera, seu
Tractatus de naturali veritate Hexaemeri Mosaici, etc.— Hamburg,
1705; in-12.
[D. Edm. DICKINSON,
Docteur en médecine. Physique ancienne et véri-
dique, ou Traité de la vérité naturelle des six jours [du récit] mosaïque, etc.]
Le Manuel de Mr. Albert CAILLET
mentionne (t. I, p. 469, n" 3111) un seul
ouvrage de cet auteur :
Edmund DICKINSON'S
Schreiben an H. Theodor Mundan von der Gold-Kunst
oder Quintessenz der Filosofen (sic) ; aus dem Oxforder Exemplar iibersetzt
[Lettre d'Edm. Dickinson à Théodore Mundan, sur l'art [de faire] de l'or, ou
la quintessence des Philosophes, traduit de l'exemplaire d'Oxford]. Cet opus-
cule fait partie de la Neue Alchimisçhe Bibliothek, de Schroeder (1772), t. I,
1™partie, pp. 1-114.
ROSENTHAL
(p. 18, n" 2»60)cite le titre de l'origfinàl latin de cette tra-
duction allemande :
DICKINSON
(sic) Edm. De Chrysopoeila, seu de quintessentia philosophorum,
s. 1. n. d.
LENGLET
DUFRESNOY,
t. III, p. .148, n° 255, fournit des indications plus pré-
cises :
Edmundus DICKINSON
De Chrysopeia), sive Quinta essentia Philosophorum,
in-8, Oxonia?, 1686 et 1705 ; — Augustes Vindelicorum (Augsbourg),<1721. Cet
auteur, qui vivait au milieu du dik-septième siècle, était assez grand littérateur,
mais peu exact. Il contient cependant plusieurs observations curieuses.
MICHAUD
donne (t. XI, p. 16) une bonne notice sur cet auteur. « Edm.
Dickinson, médecin anglais, né en 1624, à Appleton (Berks),» acheva ses études
à. Oxford. Il a publié son premier ouvrage intitulé Delphici phoenicizéntes
(Oxford, 1655, in-8, réimprimé à Francfort-sur-le-Méin, en 1699, in-8, et à
Rotterdam, 1691, par Crenius, dans le premier volume du Fasciculus Disser-
tationum historico-criticarum, in-12) pour prouver que la fable de l'Apollon
Pythien a été empruntée par les Grecs à l'Ecriture Sainte, et particulièrement
au Livre de Josué. Cet ouvrage lui valut assez de réputation pour qu'on cherchât
à le luit dérober. Wood (Anthony a Wood) prétend que le véritable auteur fut.
Henri Jacob, homme tellement préoccupé de ses travaux littéraires, qu'il s'em-
barrassait peu que les autres en profitassent. Dickinèon refusa d'entrer dans
l'Eglise, malgré les sollicitations du Dr Sheldon, depuis archevêque du Can-
torbery, -qui lui promettait un avancement considérable. En 1656, Dickinson
s'était fait recevoir docteur en médecine ; il fut chargé pendant plusieurs
années de>la chaire établie par Th. Linacer, ou, selon le langage académique,
des Liiiacre's Lectures, mais, en 1684, à la mort du célèbre Willis, qui avait
une grande clientèle à Londres, on l'engagea à venir prendre sa place, et il
exerça longtemps dans cette ville avec succès. La guérison du comte d'Arlihg-
ton, chambellan de Charles II, le fit connaître du roi, qui le nomma l'un de
ses médecins ordinaires et qui se plaisait à le faire appeler dans son labora-
toire de chimie. A Oxford, il avait fait connaissance avec un alchimiste fran-
çais, Théodore Mundanus, qui l'avait tellement séduit, qu'il publia, en 1686,
un ouvrage sur la Philosophie Hermétique, sous le titre : Epistola Edmundi
588 BIBLIOGRAPHIE
Dickinson... ad Theod. Mundanum, précédé de quelques lettres écrites réelle-
ment à Théodore Mundanus, dans l'une desquelles il lui dit en propres termes :
« Vous m'avez ôté le pouvoir de douter. » On prétendit que Mundanus avait
fait devant lui deux projections, mais il faut apparemment qu'il lui eût montré
sa science sans lui communiquer son secret, car, content de croire, Dickinson
ne paraît pas, heureusement pour lui, avoir jamais été tenté de pratiquer. Le
jugement ne paraît pas avoir été en Dickinson tout à fait égal à la science,
car sa manie dé tout voir dans l'Ecriture l'a entraîné dans des opinions
bizarres. Il publia entre autres, en 1702, un ouvrage intitulé : Physica vêtus
et vera, etc. L'objet de cet ouvrage>estde prouver que les écrits de Moïse nous
enseignent la physique de la création de l'univers, conformémentaux principes
de la vraie philosophie. Cet ouvragé fut imprimé à Amsterdam en 1703,in-8, et
à Léoburg, 1705, in-12. Après l'expulsion de Jacques II, Dickinson s'étant
retiré de la Cour,-put se livrer entièrement à ses études. II mourut en 1707.
Outre les ouvrages déjà cités, on a de lui la Parabola philosophicm,seu iter
Philareti ad montem Mercurii, une Diatribe de Noe adventu in Italiam et de
Origine Druidum,; des Oratiunculoepro philosophia liberanda, et un traité latin
sur les jeux des Grecs, publié en 1739, ln-8°, avec la vie de l'auteur. (Cette
notice est signée S — D [SUARD].)
La Biographie HOEFER
(t. XIV, col. 71) ne donne rien de plus, mais elle
renvoie à la Biographia Britannica, à la biographie mise en tête de son traité
sUrles jeux des Grecs, et enfin à Du ROWRE,
Analectabiblion,t. II, p. 257. (Voir
aussi Goicoux, t. VIII, p. 489.)
FELLER
(t. IV,' p. 310) lui reproche de manquer de jugement et de critique,
mais il rapporte assez inexactement les titres des ouvrages : ainsi il lit Physica
vêtus et nova, sive de naturali veritate hexametri mosaici, qui n'est intelligible
qu'en substituant le mot hexahemeri au mot hexametri.
M&Arthur Waite ne le mentionne pas dans sa liste si incorrecte et si incom-
plète des auteurs et des ouvrages alchimistes (Lives of the Alchemical Phtto-
sophers). Il ne mentionne pas davantage le maître de Dickinson, Th. Mundan.
GRAESSE,
Trésor des Livres rares, t. II, p. 385, cite cet autre ouvrage d'Edm.
Dickinson:
Delphici phoenicizantests. tractatus in quo Groecos,quidquid apud Delphos
célèbre erat, Josuoe historia scriptisque effinxisse ostenditur, cum diatriba de
Noe in Italiam adventu, nec non de origine Druidum, Oxonii, 1655,petit in-8",
réimprimé à Francfort,»1670, in-8, et dans le premier volumedes Opuscules de
Crenius, Rotterdam, 1691, in-8.
Selon WOOD,Athenoe Oxon., t. II, p. 160, cet ouvrage serait d'un savant
puritain, Henry Jacob, mais cette assertion est donnée sans preuve, et Wood se
contredit lui-même, en disant (t. II, p. 946) au mot W. Nie. Blonbery : An
Account of the Life and Writings of E. Dickinson, M. D. physician to King
Ch. II and King James H, to which is added a Treati.seon the Grecian Games,
printed from the Doctor's own ms., London 1739, in-8.
WATT,Bibliographia Britannica, t. I, p. 302', nous permet d'ajouter aux
oeuvresdéjà indiquées, la suivante :
Parabola Philosophica, seu Iter Philareti ad momtem Mercurii.
Mais il n'en donne ni la date, ni le lieu d'iïmpression,pas plus d'ailleurs
DE PÉETERS-BAÉRTSOÈft 58Ô
que Allibone, qui cite également cet ouvrage dans son Critical Dictionary of
English Literature, t. I, p. 501.
Le Dictionary of National Biography, t. XV, p. 34, reproduit un extrait fort
curieux du Journal d'Evelyn. Comme il est assez court, nous le rapportons ici :'
. « J'allai voir le Docteur Dickinson, fameux chimiste. Nous eûmes un long
entretien au sujet de PElixir philosophique, qu'il croyait réalisable ; il dit
qu'il avait vu lui-même une projection faite par un homme qui voyageait sous
le nom de T. Mundanus, qui venait de temps à autre rendre visite aux Adeptes,
mais dont on ne connaissait ni le pays, ni le séjour. Le docteur a écrit à ce
sujet un traité en latin, fort savant, rempli de choses étonnantes. C'est un'
homme très instruit, et qui. a été jadis associé (fellow) du clergé de Saint-
John, à Oxford. » (EVELYK,
Diary, t. II, p. 375.)
Le même dictionnaire fournit quelques références, savoir : ANTHONY
A WOOD
Athenoe Oxonienses, éd. Bliss, t. I, p. 45 ; t. II, pp. 331, 477, 610 et 1030 ; —
Fasti Oxonienses, t. II, p. 103, 121 et 193 ; .— Biographia Britannica, de
KIPPIS; — Life and toritings of Dr Dickinson, par Blomberg, 1737, 2a éd,, 1739 ;
— MUMKCollège of Physicians, t. I, p. 394-396. '
• 932. Institutum Soc. Jesu, ex decrelo Congregationis Generalis
XIV, meliorem in ordinem digeslum, etc. — Pragae, Typis Univ.
in Collegio S. J., 1705; 2 tomes in-folio.
[Statut de la Compagnie de Jésus, d'après le décret de la XIV Assemblée
générale, rédigé suivant un ordre meilleur, etc.]
KLOSS,n" 3298, et voir ci-dessus, n° 591.
BRUNET
(t. VI, col. 169, n" 3270) donne comme date»: 1757.
Fait singulier : cet ouvrage n'est pas relaté par Sommervogel.
933. Biblia sacra Vulgatae editionis. — Parisiis, Léonard,
1705 ; 7 vol. in-16.
[La Sainte Btibleselon l'édition de la Vulgate.]
934. GAPFARELLI. Curiositates inaudilae, etc. — Hamburg,
1706; in-12.
[GAFFAREL.
Curiosités inouïes, etc.]
Nous savons déjà, par le n° 599, que le titre complet de cet ouvrage est le
suivant :
Les Curiositez inouyes sur la sculpture talismanique (les Persans, Horoscope
des patriarches et Lecture des EstoUles, S. L, 1637, in-12.
Quant à la traduction latine que Peeters Bartsoen catalogue ici, peut-être
est-ce une réimpression de celle publiée à Hambourg en 1676.
Jacques Gaffarel était originaire de Provence, où il naquit en 1601. Il fit des
études théologiques et obtint le grade de docteur en droit canon. Richelieu le
choisit comme bibliothécaire et le chargea d'une mission-en Italie, en vue d'ac-
quérir des manuscrits. Mais Gaffarel s'adonna particulièrement aux recherches
d'occultisme. Dès 1625, il publia un premier ouvrage sur ces matières : Abdita
divinae Cabalae myst&ria [Les Mystères cachés de la divine Cabbale], in-4°.
Ses Curiositez inouyes devaient déchaîner contre lui une véritable persécu-
tion. Il y défendait les théories astrologiques orientales et engageait une polé-
590 BIBLIOGRAPHIE
mique assez vive contre les opinions des théologiens de son temps. Il dut désa-
vouer son livre en Sorbonne et quitter la France. De retour après un' assez long
voyage en Orient, il se consacra ensuite à la conversion des calvinistes. Il
mourut en 1681.
935. A new View of London, printed for CIIISWELL.— London,
1707 ; in-12.
[Nouvellevue de Londres, imprimée pour CHISWELL.] \
Le Dictionary of anonymous and pseudonymousLiterature of Great Britain,
par HALKETT
et LAING,
donne (t. II, col. 1733) le titre complet et exact de
cet ouvrage, ainsi que le nom de son auteur :
A New View of London, or an ample account of that City, in two volumes
or eight sections. Being a more particular description thereof than has hitherto
been known to be publishèd of any city of the world [Nouvelle Vue de
Londres, ou ample description de la Ville,»
en 2 volumes ou 8 sections, descrip-
tion plus détaillée que celles que l'on connaît commeayant été publiées jusqu'à
ce jour d'aucune ville du monde], [par Edward HATTON],
Londres, 1708,in-8°.
Voir GOUCH,
Topographia, t. I, 572, et les détails donnés sur la vie de l'auteur
dans Sir John HAWKINS,
History of Music, t. IV, p. 504.
Voici le sommaire de cette description»:
lro section : Des TuesJ,places, ruelles, marchés, cours, auberges de Londres, .
Westminster et Southwark ; — 2" section : Des églises, leur nom, leur fonda-
tion, leur architecture, le revenu de leur personnel ; — 3° section : Les diverses
compagnies, leur but, leurs lieux de réunion,, leurs armoiries ; — 4° section :
Les Palais royaux et ceux des grandes maisons de l'aristocratie, la Tour de
Londres, etc. ; — 5e section : Les collèges, bibliothèques, musées, collections
de curiosités, tribunaux; »—-6°section: Les hôpitaux, prisons, maisons de
charité et de correction ; — 7° section : Fontaines, ponts, quais, docks, bains ;
— 8° section : Description de 90 statues publiques. Avec deux plans, l'un de
Londres, au temps d'Elisabeth, l'autre au temps présent, les armoiries des
diverses compagnies.
ALLIBONE,
Dictionary of Auihors, t. I, p. 800, fournit sur l'auteur la brève
indication suivante : Edward HATTON,
1699-1728
; ouvrages sur l'arithmétique.
936. Les Métamorphoses, ou l'Ane d'or d'APULÉE, Philosophe
platonicien. — Paris, 1707 ; 2 vol. pet. in-S°.
Sur Apulée, voir la notice du n" 5.
Lé titre complet de ceye traduction est le suivant : Les Métamorphoses,ou
l'Ane d'or, d'Apulée, traduits en,français avec des remarques, et le Démon de
Socrate, du même autheur, par l'abbé Compainde Saint-Martin, Paris, Michel
Brunet, 1707,2 vol. in-12:; autres éditions en 1736ou 1745, et Francfort, 1769.
Voir QUÉRARD,
Dictionnaire des Anonymes et Pseudonymes, t. I, col. 177 et
t. III, col. 288.
937. IRENEIPHILALETAE
Verborgenheit des unslerblichen Liquo-
ris Alcahest oder ignis aquae, etc. — Frankfort a. M., 1707 ; in-4°.
[IRENEUS
PHILALÈTHE.
Secret de l'immortelle liqueur Alcahest ou Eau de
feu, etc.]
DE PEËTÈRS-BAËRTSOÉN 591
Nous trouvons dans le Dictionnaire allemand des anonymes, par
M. HOLZMANN
et H. BOHATTA,
t, III, p. 270, n" 8805, l'indication de l'ouvrage
suivant de Philalèthe :
PHILALETHES
Cyrenoeus (sic, lege Irenseus) [STARKEYGeorge]. Erkloerung
iiber die sechs chymischen Pforten des... G. Riploei... Stockholm und Hamburg,
1689. C'est une traduction faite par Joh. Lange.
ALLIBONE,
Dictionary of English Literature, t. II, p. 1576, cite plusieurs
autres ouvrages :
PHILALETHES
EIRENJEUSPHILOPONUS
: 1°
'
The Marrow of Alchemy, in
English verse Hia Moelle de l'Alchimie, en vers anglais], Londres, 1654-55,
in-8".
2° Secrets revealed in Chemistry [Secrets de Chimie révélés], 1669, in-8°.
3° Exposition upon Sir George Ripley's Vision, 1677.
4° Ripley irevived, or an Exposition on Sir George Ripley's Hermetical
Works [Ripley ressuscité, ou Explication sur les ouvrages hermétiques de
Sir George Ripley], 1678, in*8.
WATT,Bibliogr. Britannica, t. II, p. 752 yj donne les mêmes indications, en
ajoutant pour le dernier ouvrage ; Hermetico-political Works ; with Expert-
ments for the préparation of the Ophick Mercury, etc. for the PhUosopher's
stone, and a Breviary of Alchemy [les oeuvres herm'ético-politiqùes de G. Ripley,
avec expériences'pour la préparation du Mercure ophiique),en vue de la Pierre
philosophale, et un abrégé d'Alchimie],' Londres, 1678, in-8.
Plusieurs bibliographes persistent à croire que Eirenoeus Philalethes n'est
autre que George Starkey, bien que, selon toute probabilité, il, ait été seulement
son contemporain, ou tout au plus son t-disciple. Au nombre de ceux qui
admettent cette identité, il faut .mettre ROSENTHAL,
qui eatalogue (p. 59, n° 809
et suiv.) les ouvrages suivants : • .
N" 809. [STARKEY,
George], pseudonyme des Philalethes Irenaeus Philoponus :
Kern der Alchymie, d. ist. Tractât iiber das Elixir der Weisent, aus dem
Englischen iibersetzt von Joh. LANGEN
[Noyau de l'Alchimie, c'es-t-à-dire Traité
sur l'Elixi'r philosophique, traduit de l'anglais par Joh. Langen], Leipzig, chez
Valentin Adler, 1685, 8 ff., 200 pages.
N° 810. Le même, auquel est ajouté un Commentarius in Epistolam G. Riploei,
traduit de l'anglais par Joh. LANGEN,
Leipzig, 1685, 62 pages.
N" 811. Chymie oder Erkloerungen der Natur und Vertheidigung Helmonts als
ein sicherer Weg zu einem langen und gesunden Leben [Chimie, ou Eclaircisse-
ments de la Nature et défense d'Helmont à titré de voie sûre pour une vie
longue et saine], Nuremberg, 1722, in-16°.
Mr. Albert-L. CAILLET
(Manuel Bibl. des Sciences Occultes), à l'article
STARKEY
(t. III, p. 552, n" 1Û354), ajoute une note qui paraît précieuse pour
servir à l'identification de Philalethes Irénée :
STARKEY
(George), fils d'un apothicaire anglo-américain et philosophe her-
métique, né en Amérique, ami et disciple de Thomas Vaughan. En souvenir de
son maître, il a malheureusement adopté le même pseudonyme de Philalethes
en changeant seulement le prénom d'Eugenius qui appartient à Vaughan, en
celui de Irenoeus ou de AirenoeuSj,qui a été traduit quelquefois par Yrénée ou
Cyrénée, de sorte qu'il existe deux Philalèthe, le maître et le disciple.
• En outre, au n" 10355, Albert-L, CaSUet donne l'indication d'un ouvrage qui
est certainement une traduction de celui que mentionne P. B'aertsoen :
Liquor Alcahest^ ou discours touchant le dissolvant immortel de Paracelse
592 BIBLIOGRAPHIE
et de Van Helmont, écrit en anglais par G. STARKEY,
publié par J. ASTEL
à
Londres, en 1675,après la mort de Starkey, et traduit en français dans Alkaest
ou le Dissolvant (1706).
938; Herm. BUSENBAUM,Soc. Jesu. Theologia moralis, ex pro-
batis auctoribus concinnata. A R. P. Claudio LA CROIX J. C.
pluribus partibus erecta. — Coloniae, 1707 ; 4 tomes in-4°,
[Herm. BUSENBAUM,
S. J. Théologie morale, rédigée d'après les bons auteurs,
et corrigée dans plusieurs parties par le R. P. Claude LACROIX,
ï. C]
KLOSS,
n° 3294.
Nous empruntons à SOMMERVOCEL
(t. II, col. 444) quelques indications sur
l'auteur et sur son osuvre:
BUSENBAUM
(Hermann), né en 1600,à Nottelen (Westphalie), entra au noviciat
en 1619 et enseigna les humanités, la philosophie,la théologie scolastique et la
morale ; il gouverna aussi les collèges»
de Hildesheim et de Munster. Il mourut
étant recteur de Munster, le 31 janvier 1668.Il est célèbre par son Manuel de
Théologie qui. essuya beaucoup de critiques,»mais qui trouve sa justification
dans ses nombreuses éditions et dans l'approbation donnée à la théologie de
saint Alphonse de Liguori, qui a pris l'ouvrage de Busenbaum pour base de
son travail. Ce Manuel fut originairement le texte des leçons de théologie
morale que Busenbaum dicta à Cologne.Les cahiers des PP. Hermann Niinning
et Fred. von Spee lui furent d'un grand secoursi.Bientôt le travail manuscrit
du P. Busenbaum fut, tellement recherché^ qu'il fallut l'imprimer. Il l'enrichit
de la citation des auteurs dont il rapportait en abrégé les opinions.La premièrç
édition est de 1645 ou 1650; elle fut suivie d'un nombre infini d'autres, dont
plusieurs furent corrigées par l'auteur. On ajouta ensuite, en manière d'appen-
dice, les propositions condamnées par Alexandre VII, Innocent XI et Alexan-
dre VIII. Plus tard, on marqua dans le texte même ces propositions. L'impri-
meur de l'édition de Padoue, en 1731, dit qu'il est le premier à procéder de la
sorte. Les éditions Técentesconservent cette addition dans le texte. •
La première édition, d'après Sommervogel,n° 3, est intitulée :
Medulla Theologioemoralis facili ac perspicua methodo resolveno casus cons-
cientioe ex variis probatisque Authoribus concinnata. Poenitentibus oeque ac
Confessariis utilis. Monasterii Westphalioe,typis Bernhardi Raesfeld, MDCXLV,
in-12.
Sommervogelremarque à ce sujet :
Sotwel et Hartzheim citent cette édition de 1645 comme la première. Le3
PP. Beorchia et Carminati (Dissertatio Prolog. Irial, 1840) sont du même avis.
Cependant Driver (Biblioth. Monast., p. 12) dit que la première édition est de
1650: « Nona editio ipso vivente iin lucem prodiit 1659 apud Bernadum
Raesfeld, Monasterii. Prima editio hujus Theologue est de anno 1650, Monas-
terii-Westphalise, typis Bernardi Raesfeldii cum Privilegio Sacras Csssare»
Majestatis et ideo memoranda quia posteripres varias passas sunt mutationes. »
Jusqu'ici, je n'ai rencontré aucune édition antérieure à 1650 et toutes mes
recherches confirmentque celle de 1650 est la première.
Le P. Kusenbaum, selon Sommervogel(col. 453), a eu deux célèbres commen-
tateurs, le P. Claude Lacroix et saint Alphonse de Liguori. Tous deux ont
reproduit le texte de Busenbaum dans leur Théologie.
C'est donc en réalité cette oeuvrepubliée par le P. Claude Lacroix qui figure
dans la notice de P. Baertsoen, et c'est dans l'article consacré par Sommer-
SE PEIETERS-BAERTSOEN 593
vogel au P. Lacroix (t. IV, col. 1348) que nous prendrons l'indication qui s'y
rapporte.
Claude Lacroix,»né à Dalhe'm (Luxembourg), en 1652, admis à Trêves en
1673, enseigna l'a grammaire, les humanités à Juliers et à Munster, la philo-
sophie à Cologne, et la théologie morale à Munster et à Cologne, où il mourut
le P" ou 2 juin 1714.
Theolôgia Moralis antehac ex probatis Auctoribus b.reviter concinnata a
R. P. Herman Busenbaum, Societatis Jesu, SS. TheologioeLicentiato, Nunc plu-
ribus partibus aucta a R. P. Claudio La Croix, ejusdem Societatis Jèsû^
SS. Theologioe in Universitate Coloniensi Doctore et Professore publico.
Tomulus I, Coloniaî Aggripime, apud Servatium Noethen, Anno lt07, irt-8°,
p. 516 et 223. — Tomulus II, ibid.h 1707, p. 631. — Tomulus III, 1707, p, 848.
— Tomulus. IV, 1707, p. 844. — Tomulus V, 1709, p. 298 et 44.9.— Tomu-
lus VL 1712, p. 880. — Tomulus VII, 1712, pagination allant de 881 à 1510
— Tomulus VIII et ultimus,. 1714, p. 983.
Il y a plusieurs éditions de cet ouvrage du P. Lacroix. Celle de 1717 offre
un index fort complet, oeuvre du P. Léonard Colendall.
Le P. Sommervogel donne aussi (t. II, col. 453 et suiv.),. à l'occasion du livre
de Busenbaum, l'indication des censures officielles portées contre son livre,
et de quelques écrits où ses doctrines.sont combattues avec plus ou moins d'im-
partialité.
1. Arrest de la Cour du Parlement, qui condamne un imprimé ayant pour
titre : « Propositions condamnées et condamnables, toutes du livre intitulé
Théologie morale, du R. P. Busenbaum, de la Société de Jésus ; à être lacéré
et brûlé par l'exécuteur de la Haute-Justice. Extraits des Registres du Par-
lement, du 5 déeembre 1757, in-4°, 4 pages. — A la fin : Paris, chez P. G.
Simon.
2. Lettre de N. N. au marquis N. N. sur le supplément au nombre 41 du
Messager de Modène : ou Apologie de la théologie morale des PP. Busenbaum
et Lacroix, Jésuites, contre les Arrêts des Parlement'» qui ont condamné cet
ouvrage. Par le P. Zaccheria., Jésuite italien. Avec la permission des Supé-
rieurs. S. 1., 1758, in-12, p. VIII-38. L'abbé Goujet a fait cette publication qui
contient la lettre (vraie ou supposée) du P. Fr. Ant. Zaccheria et la traduction
française.
3. Arrest de la Cour du Parlement de Rouen qui ordonne que l'Imprimé
ayant pour titre « Lettre de N. N. au marquis N. N. ou Apologie de la Théo-
logie morale des PP. Busenbaum et La Croix,-Jésuites », contre les Parlements
qui ont condamné cet ouvrage, et finissant par ces mots : « à Cosmopolis,
MDCCLVIII » sera lacéré et brûlé en la Cour du Palais, au pied du grand
escalier d'icelui par l'exécuteur de la haute justice, comm'e contenant des
propositions fausses, une doctrine contraire aux lois divines et humaines, atten-
tatoires à l'autorité du Roi et de la Cour. Défenses à tous libraires, imprimeurs»,
colporteurs et autres d'imprimer, vendre et distribuer ladite Lettre ou Apologie ;
enjoint à ceux qui en ont des exemplaires de les apporter au greffe de la Cour
pour y demeurer supprimés. Du 2 ma!, 1758,,in-4°.
4. Arrest de la Cour de Parlement, qui condamne un Ecrit intitulé : « Lettre
de N. N, au marquis N. N. sur le'supplément... (ut supra)... ou Apologie de la
théologie morale des PP. Buzembaum et Lacroix, Jésuites, contre les Arrêts
des Parlements qui ont condamné cet ouvrage. Extrait, des Reg:stres du Par-
lement. Du 10 mars 1758, in-4°, 3 p. A la fin ; A Paris, chez P. G. Simon,
5,94. ,, BIBLIOGRAPHIE
5. Sincérité des Jésuites dans leurs désavoeuxsur Busenbaum,.Avec l'Arrêt
du Parlement de Bretagne au sujet de ce livre et d'autres faits récents, arrivés
à Nantes, à Orléano,à Rouen, etc., qui constatent de plus en plus les pervers
sent'mënts desdits Pères. Arrêt de la Cour du Parlement de Bretagne.,rendu
sur la requête des Pères Recteurs et Supérieurs des Jésuites'de la Province,
qui leur donne, acte des. déclarations portées en kur requête mentionnée au
présent Arrêt, et ordonne l'exécution de l'Edit du mois de mars 1682, etc..
Du .12 janvier 1758.Extrait, del?Registres du Parlement. Autres faits qui cons-
tatept de,plug.en plus les sentiments de Jésuites. S. 1. n. d., in-8.
6,v$inçerita; de' Geouiti nellô lôro disapprovazioni sopra il Busenbaum. In
Lugano, nella Stamperià Privilegiata délia suprema Superiorita Elvetica nelle
Fré^gcturëltallane, MDGCLX,iml2, pi 23.
T, Difesa délia Sentenza' de'Ji XII Gennaio MDGÇLIX. Cônfutaziorte
d'Alcvini Scritti contro di .essa publiçati. Aggiuntovi la, Sincerita (ut supra,
n" 6); Traduzione dal Francese,'Avignône,1760,in-8", p. 56.
'8. Arrêt du Parlement de Paris du S septembre 1758, contre, la Théologie
morale dé Busenbaunij Jésuite, avec la déclaration des Supérieurs Jésuites de
Paris,, in-4".
9. Sentence du siège présidial de Nantes, qui condamne Frère Charles-Joseph-
Jean-Baptistè de Desïus-lé-Pont,Supérieur de la Maison des Jésuites au bàn-
n'cpement perpétuel (1er août 1759). Le titre de départ, p. 1, porte : Sentence
du siège présidia'f de Nantes, qui déclare Frère Cha,rles-Joseph-Jëan-,BaptistC
de DessuSrle-Pqr'tt,
Supérieur des-Jésuites, atteint et convaincu d'avoir, contre
ses propres déclarations, et au mépris des lois, montré, fait lire et loué, avec,
affectationle livre de Busenbaum.
10. Das Schwarzs Buch. Beitroegezur Moral der Jetuiten, von Peter Henn,
Dr. ph. r- I; Otto Androe,Pfarrer der Diocèse Soest und der Jesuit Busenbaum.
— IL Consistorialrath A. Troluck und der Jesuit Roh. Mit e'nem Facsimile
Tholucks [Le Livre Noir, contributions à la morale des Jésuites, par Peter
Henn, docteUren philosophie,(contenant!: 1° Otto Andreae,»
prêtre du diocèse
de Soest, et le Jésuite Busenbaum ; 2" Le conseiller de consistoire A. Troluck
et le Jésuite Roh, avec uh fac-similé de Troluck], Paderborn, chez Ferd.
Schoningle, 1865, in-18»p. IV-187. Henn réfute un livre intitulé : Die
VerderblicheMoral der Jesuiten, in Auszugën aus ihren, Schriften, noch eine
Antwortau) das bischoflicheWortdes Herren Dr. ConradMartin von O:Andrex,
evangetisch. Pfarrer der Diëcëse Soest [La morale. corruptrice des Jésuites,
en extraits de leurs écrits, et une réponse à la, parole épiecopa^ du Dr Conrad
Martin d'Andréa?, pasteur évangélique du diocèse de Soest], Ruhrort, chez
Andreoeet Cie, 1865,in-8,p. 89.
939- JAMBLICHI
Chalcidensis, ex Goelesyria, De vitâ pythagoricâ
liber, graece et latine, etc., cum notis variorum. — Amstelodani,
1707;in-4°.
[JAMBLIQUE
de Chalcis en Coelesyrie.Vie de Pythagore en grec et en latin,'
avec des notes de divers auteurs.]
Voir, n" 90, la notice relative à, Jamblique.
Une Vie de Pythagore anonyme(peut-être dé Jamblique ?) a été cataloguée
au n° 202.
Nous donnons ici, d'après la, Bibliotheca Scriptorum Classicorum,publiée en
faE PÈËTËRS-BAERTSpÉN 595
1880,.à Leipzig, chez W. Engelmann, par, le. D1' E. Preusi, l'indication, des
éditions de Jamblique, en faisant remarquer toutefois que cette Bibliotheca
est un catalogue de librairie. v
'
Pages 459 et suivantes :
1. De Vita pythagorica liber, groece et latine, textum post Lud, KusferUm
(Amstel., 1707) ad fidem Codd. martuscriptorum recognovit Ulr.. Obrechti; inter-
pretationem :latiham passim, mutayit,. Kusteri aliorumque tnimadvérsionibus
adjecit suas Theoph. Kiessling. Aeces3erunt, PÔRPHYRIUS
De Vvta Pythagùroe
cUm riof.s Lucie Holjtenii, etc. ANONYMUS
apud-Phbtium, etc. et vâriaVlè'ctionës
Kspi TVK
-/.oiwjçp.«'9'/)(/.'«Tt'z-Âç
ktiirr^iib-rii,
i'teih Tispi Tf,ç~ï$ù.op.dyj)\>
oe(H.&^.rjîtirii''eï-
ca-j/MYr/S
ex Codice Cizehsi enotatas. Lipsise, 1816, W: Vogel^
2. Adhortatiq ad philosophiam. 'TèxXùmi
ad fidem' MS. récent, interpretationem
latinam partim novam et animadversiohes àddidit Ttièop. Kiessling. Leipzig,,1813,
W. Vo'gel,in-8,
' '-''
3. Theolbgumena arithmeticoe ad- rarissiinum exémplum parisiense étnen-
datius descripta. Accedunt Nicpmachr; Geraséni»Arithmeticçe libri;II. Graece
édidif Fried. AST,:'n-8, Lipsioe, 1817, Weidmann ;',,—.Berlin, Asher... -
4. De Mysteriis Liben Ad fidem »Godicummanuscriptorum recognovit Gust.
PARTHEY,
Berlin; 1857, Nicolai. --'-'
5. Jamblique de Chalcis, édition de la Société générale des Mathématiques
(c'est le traité dit mpixfiç xotvïjçfiadriUXTiiS);
Sïrtcrr/îf/.vk,
dans J;-Bl- C; D'ANSE
DEVILLOISON,
Anecdota, 1781, t. II. ~
On trouve dans le même catalogue des indication^ sur les travaux qui ont"eu
pour objet le texte ou les doctrines de Jamblique. Citons les principaux':
A. V. HARLESS,
Das Buch von' den Aegyptischen Mystërien Zur Géschichte
der Selbstauflosung der heidnischen Hellenenthums [Le Livré des Mystères
Egyptiens, pour l'histoire de la décomposition spontanée de l'hellénisme païen]-,
Mun'ch, 1858.-
G. E. HEBENSTREIT,
Dissertatio de Jamblichi plûlosophi Syri doctrina, Chris-
tianoe religioni quam imitari studet, noxid, in-4", Lipsite, 1764, Bàettner.
HEMSTERHUIS,
Notoe et emendationes in Jamblichi Protrepticum, descripsit
J. Geel, Leidaj, 1825.
HEINR.KELLNER.Analyse der Schrift Jamblichus DE MYSTERIIS
als eines
Versuches eine Wissenschaftliche Théologie des HeiAentKums anzustellën
[Analyse de l'ouvrage de Jamblique sur lés Mystères Egyptiens comme d'un
essai pour établir une Théologie scientifique du Paganisme], dans Theologische
Quartalschrift, 49" année (1867), p. 359-396.
940. La Sainte Bible, traduite par LE MAISTIIE DE SACI.—
(S. L), 1707; 8 vol. in-18.
Voir lés précédentes éditions sous les numéros 894, 901, 902 et 925.
941. La Sainte Bible, contenant le Vieux et le Nouveau Testa-
ment expliqués par David MARTIN.— Amsterdam, 1707"; 2 vol.
in-folio.
942. De ROYAUMOJST.
Hisloire du Vieux et du Nouveau Testa-
ment, suivant la copie à Paris, 1707; iii-12.
Nous avons,déjà catalogué ce livre un grand nombre de' fois : numéros 739,
778, 781, 825, 833, 881 et 912,
596 ÈiBLtOGRAPMIÈ
943. A ne.w View of London, or an ample account of that City,
printed for GHISWELL.
— London, 1708 ; in-12.
[Nouvelle"vuede Londres, ou description détaillée de cette ville, imprimée
pour Chiswell.I
Nouvelle édition du n° 933. ,
944. Suite du Comte de. Gabalis, ou Nouveaux Entretiens sur
les sciences secrètes, louchant la nouvelle philosophie. Ouvrage
posthume.—Amsterdam, 1708 ; pet. in-8°.
Le Comte de Gabalis, de l'abbé DEVILLÂRS,
a été enregistré"dans diverses
éditions, numéros 703, 737, 852 et 900, Cette Suite est sans doute du même
auteur. ,~
945. The secret History of Clubs, particularly of the Golden
Fleece, with their Origin, and the Characters of the most noted
Menibers thereof. — London, 1709 ; in-8°, 392 pages.
[Histoire secrète des Clubs, en particulier de celui de la Toison d'Or, avec
leur origine et les caractères de leurs membresles plus notoires.]
KLOSS.JI"
237. ,
WOLFSTIEG
mentionne cet ouvrage (t. I,. p. 296, n° 5851) dans les mêmes
termes que P. Baertsoen, ef il indique comme source à consulter : CREIGH,
Masonryand Antimasqnry,1854,p..131.
- Le Dictionnaire anglais des Anonymeset Pseudonymesde HALKETT
et LAING
(t. III, col. 2311) nous fait connaître le nom de l'auteur. C'est Edward WARD,
.dont, à son tour,le Dictionaryof NationalBiography donne (t. LIX, p. 312) une
biographie très détaillée, suivie d'une liste copieuse, el qui paraît complète,de
ses ouvrages. Enfin le Dictionnaire de la littérature anglaise (en anglais),
d'Allibone, contient une notice fort bien faite, qu<3
nous reproduisonsplus loin,
cai\ dans sa brièveté, elle suffit pour caractériser' notre personnage. Enfin
WATT,
Bibliographia Britannica, t. II, n° 948, lettre d, fournit quelques indi-
cations supplémentaires. Nous disons supplémentaires, parce que le titre de
l'ouvrage de WARD
y est donné d'une façon différente pour une même édition,
•et que ces formes semblent se -compléterréciproquement.
Dict. des Anonymeset Pseudonymes : The Secret History of Clubs, parti-
cularly the Kit-Kai, Beejstake Vertuosos,Quacks, Knights of the Golden Fleece,
and the characters of the most noted members [L'Histoire secrète des Clubs,
particulièrement du Kit-Kat, des Virtuoses du Beefsteak, des Charlatans,
des Chevaliers de la Toison d'Or, avec les caractères des membres les plus
connus] [par Edward WARD],
Londres, 1709, in-8.
Le Dictionnaire de Biographienationale donne un autre titre :
The History of the London Clubs, or the Cilizen's Pastime. L'auteur de
l'article qualifie cet ouvrage de prolixe, tout en s'gnalant qu'il fut réimprimé
en 1896.
Donnons maintenant l'article d'ALLlBONE
(t. III, p. 2573) :
Edward WARD
fut plus connu de ses contemporainssous le nom de Ned Ward.
Il exerça pendant longtemps la profession de tavernier (tavernkeeper) et il
mourut en 1731.'On a de lui de-nombreux ouvrages,parmi lesquels»il suffira
de citer :
DE PEETERS-BAERTSOEN 597
1. The London Spy [L'espion de Londres],- Londres, 1690-1700,in-f° ; dernière
édition, 1753, in-12. Cette compilation contient le fameux voyage à la Nouvelle- :
Angleterre, avec la description et le caractère de Boston, vers l'an 1690, repro-
duite dans Henry STEVENS,
Bibliotheca historica.
2. Hudibras redivivuS, or a Burlesque poem for the times [Hudibras
ressuscité, ou poème burlesque sur ce temps], in-4" en deux volumes : tome I
en 12 parties, 1705-1707; tome II, en 12 parties également, 1707 ; deuxième
édition de la première part:e,'1705:1707, accompagnée d'une Apologie dans une
nouvelle édition de 1708. Les deux parties furent publiées de nouveau in-4",
1715, et leur publication valut à l'auteur une condamnation à payer 50 marks
d'amende, et à être exposé deux fois au pilori.
3. An Çompleat and humorous Account of ail thé remarkable Clubs and
Societies in 'London and Westminster [Description complète et plaisante de -'
tous les Clufrs.et Sociétés à Londres et à Westminster], septième édition, 1750,
in-12.
4. The Secret History of Clubs, 1709.
5. Vulgus Britannicus, 5 parties en 1 vol., troisième édit'on, 1710, in-8 ;
autre édition, 1711, in-8. ;
6. Nuptial Dialogues and Debles [Dialogues et disputes conjugales], 1710,
in-8 ; 1723,-2 vol in-8 ; 1725 et 1737.
'
7. Life and adventures of Don Quixote thereby translated into Iihidibrdslic
verse [Vie et aventures de Don Quichotte,,traduite ici en vers hudibrastiques],
2 vol., Edimbourg!, 1804, in-12 (avec ouvrage posthume; que la Rétrospective
Review ijualifie de horrible version of Don Quixote, et dont G. TICKNOR
(History of the Spanish Literature, t. III, p. 440, de l'édition américaine) dit - •
à son tour : « misérable tentative, pleine de plaisanteries grossières, qui ne.se
trouvent pas dans l'original ».
8. History of the Grand RebeWon digesled into verse [Histoire de 3a Grande
Rébellion, mise en wer.s],1713, 3 vol. in-8.
9. The Whigs unmasked [Les Wliigs démasqués], 1713.
Allibone ajoute : On trouve des notices sur cet humble imitateur de Hudi-
brasfdans CIBDEH
(Lives), et JACOB
(Lives) ;
Dans la Biographia drumatica ;
Dans l'édition de Pope, par BOWLES.
Pope a cloué une seconde fois Ned
Waid au pilori, dans sa Dunciade, chant Ie1',vers 233 ;
Dans APPLEBY
(Journal, septembre 1730), qui donne le Testament poétique
de Ward ;
Dans BLAKEY,
LUerature of Angling [Bibliographie de la pêche à la ligne] ;
Dans la Rétrospective Review, t. III, p. 318-326;
Et dans le London Gentleman's Magazine, 1857, t. II, p. 355.
Thomas CAMPBELL
(Essay on English poetry) semble avo'r porté sur Ward
un jugement définitif : « Ses oeuvres, écrit-il, donnent l'image complète d'un
cockney vulgaire, mais sagace. Chez lui, le sentiment consiste dans le plaisir
de manger et de boire ; l'esprit et l'humour sont également, grossiers, mais ses
descriptions sont encore curieuses, pleines de vie, et méritent d'être conser-
vées, comme tableaux exacts des moeurs de son temps. »'""
946. Corpus instilutorum Soc. Jesu.N— Antverpiae, Me'ursius,
1709 ; 2 vol. in-4».
[Corps des règles do la Société de Jésus.]
598 BIBLIOGRAPHIE
•.-La
:Bibliographie historique de la C" de Jésus du P. CARAYON,
p. 23,
n?,-213,'mentionne cet ouvrage sous son titre complet:
Corpus tnstitutorum Societatis, Jesu in duo volumina distinction : accedit
CàtalogUs provinciarum, domorum, collegioruni', etc., ejusdem Societatis,
Antuerpia;,1702,2 vol. in-4".
(Ajoutonsque cette mention figure dans un appendice précédé de cet avis
important : -,
« Les article} composant cet appendice ne sont pas dss ouvrages histori-
ques, mais, comme ils sont indispensables à ceux qui voudront étudier l'his-
toire; de là Compagnie,de Jésus, nous croyons utile de. les indiquer ici : ce
sont les véritablesMonila Sécréta des Jésuites.<§>
Notons enfin que lé Catalogué CREVENNA
donne.(t. IV,.appendice) une
très,longue,bibliographie des ouvrages pour et contre les Jé:uites, .en ajoutant
que presque tous ces ouvrages se trouvent à , la bibliothèque publique de
Zurich. .-."*'.'. . . '.
947, -Vêtus Testamentum (graece) ex versione Sept.uaginta
intèrpretum .... edidit Lamb. Ros. FBANCQ.
'— (S. L), 1709; in-4°.
[L'Ancien Testament en grec d'après la version des Septante, édité par
Larhb.Ros. FRANCQ.]
048.De Causa Templariorum, Inqùisilionis in eos, eortimque
exécufcionis tôta séries ; auc,lpre Gerardo DUBois, Çongr. Oratôrii
sacerd.. (Histoire de l'Eglise de Paris, tome II, livre 18, chap. 5^.—
..(SJ-.-1.-J,
1710 ; tefolio. ...•
[Du procès desTempliers, de. l'inquisition exercée contre eux et de leur
exécution;"toute l'affaire (exposée) par Gérard DUBois, prêtre de l'Oratoire.]
KLOSS,,
n° 2216.
Comme il est nettement ind'qué par P.- Bartsoen, il s'agit ici, non ' d'un
ïivre, mais d'un chapitre de YHistoirede l'Eglise de Paris dé Gérard du Bois.
Ayons soin d'ailleurs de rappeler que QUÉRARD,
dans sa France littéraire,
t. II, p.-599, signale un ouvrage dont le titre pourrait prêter à une confusion
avée celui que catalogue Ps Bartsoen, savoir :
P. DUBOIS,
Histoire de l'Ordre militaire des Templiers, 2e édition, revue et
augmentée, 1751. in-4".
Quant à Gérard du Bois, nous empruntons à MORERI
(t. II, p. 293 de l'éd.
de Bâle) sa notice:
Gérard du Bois naquit à Orléans en 1629et entra dans"la Congrégationde
l'Oratoire l'an 1650. Il ense'gna pendant plusieurs années les Humanités et
la Rhétorique. Il renia toujours l'Histoire, et fit preuve de goût et de critique
dans les conférences particulières qu'il donnait à la maison Sa:nt-Honoré, à
Paris, où il fut appelé par ses supérieurs, et dans celles qu'il fit publiquement
à Saint-Magloire.Le"grand nombre de savants qui assistaient à ses leçons
témoignait de son mérite. Il en fit un volume qui se termine avec le onzième
siècle, et qui fut achevé d'imprimer en 1690. Le second tome qu'il a laissé
en mourant va jusqu'au quinzième siècle. Il contient beaucoup d'actes qui
n'ont jamais paru. Ce deuxième volume a été donné en 1710. Le P. de la
Ripe fut d'abord chargé de revoir-le manuscrit qu'il trouva fort défectueux.
Mais ayant, été chargé d'un travail considérable, le P.- De3molets.a achevé
DE PEETERS-BAERTSOEN 599
de mettre l'ouvrage du P. du Bois en état de paraître, et l'a dédié au Car-
dinal de Nôâilles. Le P. Dubois mourut à Paris le .15 juillet 1696. On con-
serve dans la. Bibliothèque des PP., de l'Oratoire deux volumes in-folio ma-
nuscrits de ses conférences sur l'Histoire ecclésiastique et sûr. les-Conciles.
Il était Prévôt de Suève dans l'église de Tours ; ce bénéfice ne l'obligeait
pas à la résidence. Vo!r sur lui M."Du PIN, Bibliothèque des Auteurs Ecclé-
siastiques" du six-septième siècle, t. IV ; Mémoires du Pr NICÉRON.
ti V,
p. 151.
La Biographie HOEFER.
t. XIV, col. 858, lui consacre Un coUrt article,
où nous'apprenons que l'Archevêque'de Partei, frappé du, succès ;des confé-
rences fa:tes par le P. Du Bois à Saiht-Honoré et à Saiht-Magloire, lui confia
le soin d'écrire l'histoire ëeclésiâstiqûe de l'Eglise de Paris.. Mais la iftor-t'
l'empêcha de terminer ce grand travail. Deux volumes en furent publiés :
Historia Ecclesioe Parisierisis, Paris,, 1690-1710,2 vol; in-f°. Le P.: Nicéron
apprécie ce travail en- ces termes : « L'auteur a mêlé l'histoire civile de
France avec l'ecclés:astique, et si ses digressions rendant son ouvrage plus
long, elles y ont répandu aussi plu? dé variété et-plus de'clarté; Ce qui'a
encore contribué à l'augmenter, ce sont leî ; savantes dissertations qu'on y
trouve, car si elles prouvent sa profonde érudition, elle? ne prouvent' pas
moins, son admirable sagacité pour le d'scérnement du vrai :ét du faux, 'et
elles peuvent servir beaucoup à ceux qui évrivent.'l'histoire. Il écrit parfaite-
ment bien latin. La beauté,, la noblesse du style jointes à une grande exac-
titude et à des recherches très curieuses, relèvent infiniment le mérite de
cette histoire. »
Il est à remarquer au-si que la Biographie Hoefer donne Girard' et non
Gérard, comme prénom de Du Bois.
- BRUNET
(t. II, col..846)) donne comme prénom Geriti. et ne mentionne qUe
l'histoire du diocèse de Paris.
La E'ographie MicilAUD
(t. XI, p. 349) l'appelle Girard DUBOIS,
et prouve
la réalité de ce prénom par la mention d'une pièce de fam'lle. Autrement,
cette notice n'indique rien de plus que Celles que noU3 Venons de éitér.
; 'WOLFSTIEG,
(t. I, p. 253, n" 5120) transcrit de la façon qui suit l'ouvragé
coté par P. Baertsoen :
Colliguntur hoc uno capile permulta quoe de causa Templariorum ihilitutn,
agentibus tum Clémente PP. V, tum Philippo Pùlchro, pertractatâ variis ab
auctoribus scripta sunt. Inquisitionis in eos, eorumque executione séries iota,
rationes diversas, instrumentorum fides et momenta referuntur. examinantur,s
dans DUBOIS,
G., Historia EcclesioeParisiensis, t. II, 1710, p. 540-558.
949. Die wahrhaffté und vollkommene Bereitung der philos.
Sleins der IU'uderschâft aus dem Orden des Guidon- und Rdsen-
Creutzes, etc. — Breslau, Fellgiebel's Wiflwe, 1710 ; iïi-12,
126 pages'.
" -'.,,
[La véridique et parfaite préparation de la pierre philosophale de la Fra-
ternité de l'Ordre du Croix-d'Or et du Rose-Croix, etc.]
KLOSS,n" 2634, complète le titre et nous epprènd le nom de l'auteur :
Dahei angehoenget die Gesetz oder Regeln, welcke die gedachte Briiderschaft
unter sich hoelt, den Filiis Doctrinae zum Beiten publiciret von S. R, (Sin-
cerus RENATÙS,
Samuel RICHTER
ZU Breslau) « avec, en appendice, lés luis
ou règles auxquelles est soumise la Fraternité en question ; publié pour le
$00 BIBLIOGRAPHIE
plus grand bénéfice des Fils de la Doctrine par S. R. (Sincerus-RENATUS,
Samuel RICHTER
de Breslau], »
On chercherait vainement des indications sur cet auteur et son ouvrage
dans le livre superficiel et prétentieux dé Mr. Arthur WAITE,
Lives of the
Alchymical Philosophers. Il a peut-être pour excuse que Lenglet du Fresnoy,
bien plus savant, n'en dit pas davantage.
Mais nous trouvons une indication dans le Catalogue ROSENTHAL,
p. 53,
n° 732 :
' '
RICHTER,
Samuel, pseudonyme Sincerus Renatus : Soemmtliche philoso-
phischeund chemische Schriffàèn ; 1. Bereitung des PhUosophischenSteines ;
2. Theophilosophia theoreùcà et practica ; 3.-Goldene Quelle der Nahur urarf
1
Kùnst bestehend in ExperimentifSund Chymischen Handgriffen [OEuvrescom-
plètes de philosophîe et de chimie, c'est-à-dire : 1° Préparation de la pierre
philosophâje; 2° Théophilosophie théorique et pratique ; 3° ^Sourced'or de
la nature et de l'art; consistant en expériences et tours de mains], Leipzig et
Breslau, 1741, 752 pages-.
"
Les dictionnaires de biographie" ne disent rien de Samuel Richter. De
même HOEFER;
dans /son Histoire de la Chimie, où d'ailleurs il traite les
alchimistes avec le dédain qu'ils méritent.
Mr. Albert CAILLET
(Manuel bibl.) donne un titre plus étendu encore'
(h° 9428, p. 401) :
Die wahrhafte und vollkommeneBereitung des philosophischen Steins der
Br'ùderschafftaiis dem Qrden des Gulden- und Rosen Creutzes, darinnen die
Materie zu diesem Geheimnîsz mit. seinem Namen genennet, auch die Béret?
tung von Anfang bisz zu Ende mit allen Handgriffen gezeiget ist ...denen
Filiis Doctrînoezum Besten publiciret von S. R. (Sincero Renato, pseud. de
Samuel Richter, de Breslau) ; nebst einem Nutzbringenden und gewissen Par-
ticulàr, Breszlau Fellgiebl's Wittwe, in-8 de XVI-126pages.
950. GEBERI,des Koenigs der Araber, scharfTsinnigen Philpsophi
und wahren Adepti, Curieuse, vollsttetidige chymische Schrifften,
worinnen in. den 4 Buchern das Queksilber, Schwefifel, Arsenicum>
Go'ld, Silber, Bley, Zinn, kuplïer., Eisen und Oefen, Instrument,.
Sublitnationcn, Descension, Distillalionen, Calcination, Solution,
Coagulation, Fixation, Ceration, Test, Cernent, Feurung, Schel-
meltzung, etc. ; ferner deren Anfenge, Praeparalionen, Essenzen
Saltze, Alaune, Alramente, Salpeter, Salnmoniac, Viclriol, Ànli-
monium, Bolus, Giniiober, Glas, Boras, Essig, etc., abgehandet
werden ; Wie auch das Testament, Guldcne Buch der dreyen
Woerter Kallid. Rachaidibi und anclere chymische Traclaïtgen ;
Summa, die gantze Kunsl die unvollkommenen Melalle, als Kupffer,
Zinn, Bley, 'Eisen,'etc., in vollkommene, als Silber und Gold,
machen soll, enthalten. Ailes aus einem uhrallen Manuscript
genommen, nach dem vorhandenên Exemplar in derVaticanischen
Bibliolhek eingerichtet, und an Tng gcgeben von PHILALETHA.
—
Frankfurt, 1710; in-40..
[Ecrits chimiques, curieux et complets de GEDER,
roi des Arabes, philoso-
phe subtil et véritable adepte : où il est traité, on quatre livres, du mercure,
DE PEETERS-BAERTSOEN 601,
du soufre,, de l'arsenic, de l'or, de l'argent, du plomb, de l'étain, du cuivre
et du fer, ainsi que du fourneau*, des instruments, des sublimationsi, de la
descension, des distillations, de la çalcination, solution, coagulation, fixation,
et oxydation cérique, comme du test, du ciment,- de l'inflammation, des mé-
langes, etc., non moins que des origines, préparations, essences, sels, aluns,
atramentaires; du salpêtre, sel ammoniac, vitriol, antimoine, terre. bolaire,
cinabre, verre, borax, vinaigre, etc.; où sont en outre contenus le Testament,
le Livre'd'or des trois mots de Kallid Rachaidih, et autres petits traités
chimiques, ainsi que la Somme, FArt total de transformer les métaux impar-
faits, comme le cuivre, l'étain,» le plomb, le fer, etc., en métaux parfaits, tels
que l'argent et l'or. Le tout puisé dans un très ancien manuscrit, corrigé
d'après l'exemplaire conservé à la Bbliqfhèque Vaticane, et publié' par
PHILALÈTHE].
Nous avons déjà, aux numéros 155 et 555, rencontré deux ouvrages du
fameux Geber l'Arabe ; voir en particulier la notice du n° 155.
Geber est assez célèbre pour que nous ne donnions pas ici sa biographie;
On trouvera 'ailleurs d'amples détails à son sujet dans les dictionnaires géné-
raux de biographie : MICHATJR,
t. XVI, p. 160 ; HOEFER,t. XI.X, col. 789 ;
Goicoux, t. XII, p. 16 ; FELLER,t. V, p. 377, De plus, le docteur HOEFER,
dans son excellente Histoire de la Chimie, t. I, p. 326-340.,donne un exposé
fort clair des doctrines de Géber.
Nous, préférons consacrer l'espace dont nous disposons à la partie purement
bibliographique qui est asseE souvent le point faible, des biographies. Nous
procéderons1 autant que possible par ordre de dates.
LENGLET
DUFRESNOY,
t. III-, p. 29 : ,
Chimistes arabes, manuscrits» conservés à la Bibliothèque dé Sa Majesté :
Codex n" 972,.p. 204, Manuscriptorum Codicum Bibliothecoe Regiqi, tome I,
in-f, 1739. Ce catalogue signale : •
Opus cui titulus : Liber divitiarum, tractatus chymicus et pars octava
quingentorum illorum, quos de hoc argumento tittèris consignavit Abou Moussa
GIABER
ben Haijam al Sofi, qui vulgo Geber nuncupatur.
P. 59 : Dans le Recueil Intitulé Bibliothecà Chymica contracta, publié à
Genève, en 1653,et 1673, par Nathan AlbineUs, on trouve au livre III, § II,
n" 29 : Gebri, Régis Arabum, phUosophi pefspicaèissimi, Summa Perfection^
nuigisterii in sua natura ex Bibliothecoe Vaticanoe exemplariundecunque emen-
datissime édita, cum vera, genuinaque delineatione .vasorum et fbrnacum,
denique Libri investigationis magisterii et testamenti, ejusdem additione cas-
tigatissirmt.
P. 169, n° 331 : GEBRI,Régis Arabum, Summa perfectionis magisterti in sua
natura Libri IV, cum additione ejusdem-Gebri retiquorum tractatuum, nec non
Avicennoe, Merlini, et aliorum opusculorum similis argumenti, in-8", Gedani,
1682.
Lenglet Hu Fresnoy note à cette occasion : « Nous n'avions eu que des
éditions très imparfaites de Geber *; c'est néanmoins le chef et le maître de
v\vtous ceux qui ont travaillé et qui travaillent à la Pbilosophre Hermétique.
Cette édition,, qui n'est pas commune, a été faite sur un exemplaire de la
Bibliothèque Vaticane, et a depuis été réimprimée dans la Bibliothecà chimica
de, Manget. Ainsi je me crois»dispensé de rappeler ici les autres éditions de
Geber, qui sont en grand nombre dans les XV", XVI° et XVIIe siècle. »
Ibid., p. 170 : De Investigdtione perfectionis metallorum Liber unus, qui est
602 BIBLIOGRAPHIE
toujours joint à la Somme de Geber, et surtout à celle de 1682, et dans
Manget.
- — Testâmèntunu,joint aux mêmes éditions. -—De Fornacibus construendis,
in-4°, Bernae, 1545, est imprimé avec l'éditfon de Dantzic de 1682 et dans
Manget.
' ._.
BRUNET,(t.
II. col:-1516): « Geber ou Yber, chimiste arabe qui a vécu à la
fin du vme et au-Commencement
du IXesiècle, a été le plus célèbre alchimiste
du moyen âge, et-ses'ouvrages, qui presque tous ne nous Sont parvenus qu'en
latin, tiennent»encore Une place honorable dans l'histoire de»la science; C'est
ce qui nouS-,
engage»
à en indiquer les principales éditions:
"GEBERI
Philosophi perspieacissiiiii Summa perfectionis-màgisterii in sua
'natura; ex BibliothecoeVaticane exemplari emendatissimenuper édita (in fine :
Impressum.Rômasper Màrcellum SILBER,
s. d. ih-8). Cette édition ne doit pas
être antérieure de.beaucoup'à l'année 1513, où le nom de Marcel Silber apparaît
dans les Annales de. PMnzër.Elle est fort rare, mais l'ouvragé a été plusieurs
fois réimprimésoit séparément,soit avecd'autres traités alchimiques.La dernière,
je.crois, est'celle qui a été imprimée à'Dantzick (Gedànï), 1682,petit in-8 cum
additione'ejusdem GeUèrirëliquorum trdcHatuUm.
'.' GEBERI
De alchirnia libri '
III, Argentorati, Johann, Grieninger, 1529,.in-f°,
réimpriméavec lé SpeculUmAlchemiaiRbgeri Baconis, CorrectoriumAlchemioe
Richardi Angli, paru à Nuremberg; chez Joh. Petreius.
N'oublions pas l'édition de l'Invësiigatib màgisterii, revue par Caspar Nom,
qui y a ajouté la Medulla aiëhytnioeGebrioe,Lugd. Bat., Arnold Doude, 1668,
petit in-12. ' ' . . \
Très brief traité de la chiromantiquephisionomiede Jehan GEBER,,
philosophe,
très/ profond. Paris, Guillaume Le Noir.,1557,-in-8.
. Les ouvragesà .l'occasiondesquels1
Brunet est entré dans ces détails sont men-
tionnés par lui (t. Il, col. 1516)'dans destermes suivants :
GEBERI
Liber qui flos naturarum vocatur (in fine : Opus m'aximiphilosophi
ac régis IridioeGEBERI
foeliciter hic compleclum est ac impressum anno Jesu
ChristiM. CCCC.hXXIlî, III nbnas Augusti.
• Liber trium verborum,Alexandri Magni Epistola, GEBERI
Liber Investigoe-
lipnum màgisterii, AnonymorUmcarmina latina, Francisci (Cecco) de ASCULOI
fratrisEtxm, et Anonymi carmina ita'.ica, in-4". Edition en caractères romains,
sans chiffre, réclame, ni signature. Hain l'a décri'.e dans son Repertorium,
n" 7505.
ROSENTHAL
fournit les indications suivantes,p. 24, n" 335 et suiv. :
GEBER.
De Alchirnia'libri III. Ejusdem liber investigationisperfecti màgisterii.
Add. liber verborum Epistola item Alexandri imperatoris super eadem re.
Argentorati, Joa. Grieninger,-1531, avec une figure, et quelques bois dans le
texte, 60 ff. in-f°. Livre fort rare non cité par Kopp. Edition non citée par
Brunet (N. B. : Brunet, ainci qu'on l'a Vuplus haut, ne s'est pas engagé à citer
toutes les éditions), ni par Panzer.
— GEBERI
AlchimioeLibri. Ace. SpéculumAlchymia:Rog. Bachonis ; Correc-
torium alchemioe
Richardi Anglici ; Rosarius minor de alchirniaincerti àuctoris ;
Liber SecretorumalchemioeCa'idis ; Tabula Smaragdina Hermetis Trismegisti;
Hortulani, super ipsam commëntarius.Berna;, éd. Ma'-th.Apiarius, sumptii Joh.
Petreii, 1545,8 ff. prélinv.,302 pp. in-f". (Apiarius fut le premier typographe de
Berne.) • ' ~
DE PEiETERS^BAERTSOEN -603
- — De Alchirnia dialogi duo.quorum I gënuinam libri GEBERI
Sententiairt, de
industria ab autùre celatam retegit etcertîs argumentis ptbbat, Alter Raimundi
LULLII
Mdjorcani mysterid in liïcem.producit. Quibus proemittuntur propositiones
129, idem argumëntum complectentesi ."&tuscano idioniate tr'adJ Lugduni; Beringi
frâtres, 1548; avec marque typographique. .-'
— Dé Al'chemid traditio suminoeperfectionis in duo libros divisa. Item'Liber
invéstigationis màgisterii éjusdëm. [Argehlor.ati;:Zetzner]; 1598, 333ipages.
— Chimict,seu trdditio sunvrnoe
pcwfëciibnis-e~\
investigàtio-màgisterii innUmèris
locis emehdàti a C. HORN; accëd. ejusdêni Medullp-AlchimidéGebricoe.Lugd. :
Bât. 1668, avec frontispice, -':',-. ' '
.'.','-,
— Summa perfectionis màgisterii ex Bibliothecà Vaticunti, édita. Acoedunt
ejuidem libri invéstigationis, et testamenti' de salibus-animalium- et ulibrUm, '
Kallid RACHÂIDIBI
. Libri trium verborum., de- philosopiiici -lapidis qûdliiàte^
AVICÊNN>.
de congelztione et conglutinationè lapidùm ; cujùsdàm Epistoloe;quoi
Alexandri Macedonurn Régis nomiile circiimfertur,interprétdtiônem abditam
phiiosophici lapidis compôsitionem decldraris',
-etc. Venetiis, P. Schoffer•Maguhv
~
•tinus et.'J. vBàpt., Bederzàniis, 1542/ gravures .et bois ; à la fin, taarqde^de .
Pederzanus, 8 ff; ef 126 ff, de'texte. - . •'. ' " -
[GEBER.]BRACESCHO
GIOVANNI.:
La espositione di Geber philosopha,-Aelld
quale si dichiarano molii nobilissimi .secretï delld natura [Exposition dei Géber,
Philosophe, dans laquelle sont révélés beaucoup dé très nobles secrets'"de la
nature], Vinetia, G. Giolitto di Ferrari, 1544; avec fig. gravées, 84!ff. .--.
D'après Ropt", II, p. 320, et GRAESSE
(Trésor' d^s livres rares, t. III, p. 40),
c'est la première édition. A.la fin est un traité ayant pour titre Legno delta vita...
[Arbre de vie], où l'on indique le procédé ;au moyen duquel les patriarches
vivaient 900 ans.'
[GEBER]De alchemia dialogi duo (inter Geberum et Demogorgon). Hambourg,
1673,8 ff., 152 pp. .',"''
Id., n" 349 : Joh. GERHARD.
Decas quoestionum physico-chymicarum "de .
metallis, Cui adj. Gebrica de Lapide'philosophorum, Tubingas, 1643. ''
Id., n" 545 : LULLIOS
R. De secretis naturoe. — AcceditGEBERISumma per-
fectionis,, Venise, chez P. Schoffer et Pederzanus. (Rosenthal a déjà mentionné
cette édition.)
' '
ld., n" .730 : RICIIARDUS
-Anglus. Correctorium Alchymioe, oder Alchimei-
besserung und Straffung der Alchymischen MissproeUche Raimundi Lùlli
Apertorium et Accuratio Vegetabilium. Von Erbffnung und Entdeckung
Wachsender Sachen und des Philosophischen Steyns. Des Koenings GEBERS
Secretum, dessen sich die Venetianer so hoch austhun. Ailes in Truck
gefasrtigt (und mit 13 S. langer Vorrede von Joh. FISCHART
[Le Correctorium
d'Alchimie, c'est-à-dire l'Alchimie réformée, ou Perfectionnement de l'Alchimie
et châtiment de son mauvais usage. L'Apertorium de R. Lulle et l'accroissement
(accretio et non accuratio) des végétaux, et la pierre philosophale. Le Secret
du Roi Geber, dont les Vénitiens, se font tant accroire, le tout préparé pour
l'impression (et précédé d'une préface de 13 pages de Jean Fischart)],
Strasbourg, B: Jolein, 1581,8 et 155 ff.
N" 764 : L'on trouve la Somme de Perfection do Geber parmi les traités '
réunis, dans : Guill. SALMON,.
Bibliothèque des philosophes chimiques ou r-zcueil
des oeuvresdes auteurs les plus approuvés-sur la pierre phUosoplidle.Avec une
préface sur la vérité de la science et une liste des termes de l'art, 2 vol,, Paris,
1678-83.
604 BIBLIOGRAPHIE
Arthur WAITE,dans son History of the Alchemistical Philosophers, p. 444'
consacre à Geber un chapitre de deux pages, d'où nous tirerons la partie
bibliographique: '
« Le nom de GEBER
a été pris par plusieurs auteurs qui ont écrit plus ou
moins longtemps «fprèslui ; il en est résulté que les faits "diesa vie ont été
dénaturés de différentes manières*
et que des livres de date plus récente et de
moindre valeur lui ont été. attribués. On doit mettre au nombre de aes>apo-
cryphes un commentaire astronomique sur la Syntaxis Magna, de Ptolémée, en
9 livres, oeuvre du xn° siècle, ainsi qu'il résulte d'évidences intérieures. Les
oeuvresde GEBER
qui existent encore sont en latin, pour la plupart, et presque
toutes d'une authenticité contestable. On dit qu'il existe à la Bibliothèque de
Leyde. plusieurs manuscrits arabes qui _n'ont jamais été traduits, qu'il s'en
trouvé,un autre à la Bibliothèque nationale de Paris, avec un traité De Trian-
gulis Sphoericis.L'édition la plus complète de JGEBER
est celle de Dantzig, parue
en 1682, et reproduite dans la Collection de Manget (Bibliothecà Chemica
Çuriosa,-2 vol. in-f°, 1702)..Au premier rang, il faut mettre La Somme de
Perfection(Summoe Perfectionis màgisterii in sua natura Libri IV). Ensuite»
citons le traité intitulé De Investigatione Perfectionis Metallorum, puis son
Testamentum,enfin un traité sur la construction des fourneaux. »
Dans sa liste des auteurs et ouvrages alchimiques (même ouvrage, p. 287),
M. Waite indique en outre L'invention (ou la découverte) de la vérité.
Mr. Albert. CAILLET,
dans son Manuel, bibliographique des Sciences occultes
et psychiques, t, II, p. 140, fournit l'indication des ouvrages imprimés de
Geber qui se trouvent à la Bibliothèque nationale, et la fait précéder d'une
courte notice :
« GEBER,
chimiste; arabe de la fin du viu" siècle, a été le plus célèbre
alchimiste du moyen âge ; de son vrai nom Abou-MoussaDIAFARal Sophi.
On ne sait rien de sa biographie,.
N° 4418 : GEBÇRI
PhUosophi et Alchemistoemaximi de Alchemia Libri III,
Argentorati, Joh. Grienynger, 1531, in-f de 60 ff. Ouvrage très rare, avec
nombreuses figures sur bois.
N" 4419. GEBRI
Arabis Chimia, sive traditio summoeperfectionis et investi-
gàtio màgisterii innumeris locis emenda (sic, leg : emendata), a Gaspare-
Hornio. Accessit ejusdem meduEa AchimioeGebricoe,omnia édita a Georgio.
Hornio, Lugduni Batavorum; apud Arn. Doude, 1668, petit in-12.
N" 4520(leg. 4420) : Commentaria iiber Gebers Werke, wodurch aus ihm
selbsten, wie auch aus vielen anderen Schriftstellern Materia proxima lapidis
universalissoioohl als aller Particular-Arbeiten erwiesen tuird : (herausgegeben
von Joseph Ferdinand Friderich) [Commentaires sur les oeuvresde Geber, où
tant au moyen de ses écrits que de ceux de beaucoup d'autres écrivains, la
matière prochaine de la pierre universelle, ainsi que de tous les travaux parti-
culiers, est démontrée], Wien, s. n. d'impr., 1702,gr. in-8 de XXVII-309pages.
C'est donc un ouvrage sur Geber et non de lui.
N" 4421 : GEBERI,
Curieuse vollstoendigeChymische Schrifften, vorinnen in
den vier Buchern das Quecksilber, Schweffel, Arsenicum, Gold, Silber... wie
das Testament Guldene Buch der drey Wôrter KaVidRachâidibi, Und andere
chymische Tractoetgen ailes aus einem uhralten Mss. genommen, nach dem
vorhandenen Exemplar in der Vaticanischen Bibliothec eingerichtëh, mit
gehorigenFiguren und Registar versehen und an Tag gegeben von PHILALETHA.
Francfort et Leipzig, Hieronymeus-Philippc Ritschcl, 1710, in-8, de XVI-288
pages avec figures 6ur bois dans le texte.
DE PEETiERS-BAËRTSÛEN 60B
On voit que P. Bartsoen a reproduit exactement le titre, sauf les quelques
mots à la fin : « ...pourvu des figures nécessaires, ainsi que d'un index >>.
C'est donc l'édition qu'il possédait, à cela près que le format indiqué par lui
est l'in:4°,
' *
N" 4422 : Le même ouvrage, réimpression de Vienne, Joh. Paul Kraussz,
1751, in-8 de XXII-336 pages, avec une planche gravée.
N° 4423 : Deis Kônigs GEBERS
ausz Hispanien Buch der Heyligkeit so er
seinem Sohn zù lieb, .:.darinnen das grbste secretum begriffen... [Livre de la
Sainteté du Roi Geber d'Espagne, (livre qu'il- recommanda fortement à son
fils, et qui contient le plus grand des. secrets],, ouvrage faisant suite au
Correctorium de Richard l'Anglais, 1581, in-f, à partir du f 137.
N" 4424 : Summa Perfectionis Màgisterii in sua natura : libri. invéstigationis
Màgisterii et Testamènti ejusdem Geberi ac aurei triurri verborum libelli et
Avicenne mineralium additio castigatissima, Gedani, apud Taucken, 1682, in-12.
Mr. Albert Caillet remarque, à la suite dé cette mention :
« Cet ouvrage du célèbre chimiste arabe, orné d'un curieux frontispice et
de 9 planches de vases, fourneaux et cornues, gravées par Lartg, renferme des
recettes pour la préparation des1,
divers sels. Il contient, en outre, cette célèbre
formule de GEBER
(?) : « On peut retirer un sel fixe des animaux, des oiseaux,
des poissons... Le sel retiré des cendres d'une taupe est propre à congeler le
mercure et à transmuter le cuivre en or et le fer en argent., »
951. J. AnJr. ËJSENMENGER. Entdecktes' Judenthum. —
Koenigsberg, 1711 ; 2 vol. in-'4°.
-
[J. A. EISENMENGER.
Le judaïsme démasqué.]
KLOSS,n" 3756. *
Nous emprunterons à la Jewish Cyclopedia américaine ((• V, p. 80) quelques
indications sur cet auteur et son ouvrage, en mettant toutefois en garde contre
la partialité de cette notice.
Joharin Andréas Eisenmenger, auteur anti-juif, naquit à Mannheim, en 1654,
et mourut à Heidelberg, en 1704. Fils d'un employé atl service de l'Electeur
Palatin, il reçut une bonne éducation et' se distingua au Collegium Sapientioe
de Heidelberg par son goût pour les études hébraïques, si bien que l'Electeur
Palatin l'envoya en Angleterre et en Hollande pour achever ses études. A
Amsterdam, il fit la connaissance de trois chrétiens qui avaient été convertis
au Judaïsme, et cela provoqua chez lui une vive indignation. Une autre cause
de sa haine contre le Judaïsme fut la lecture des attaques d'un rabbin d'ail-
leurs peu connu, nommé David Lida, qui alors (1681) prêchait à Amsterdam.
Pendant 19 ans, Eisenmenger poursuivit ses études rabbiniques; avec l'aide des
Juifs, d'abord à Heidelberg, puis à Francfort-sur-le-Mlein, en. assurant qu'il
voulait se convertir au Judaïsme. Après avoir puisé dans la littérature' rabbi-
nique tout ce qu'il jugeait propre à jeter la défaveur sur elle, il publia son
Entdecktes Judenthum (Judaïsme démasqué), qui est resté, depuis, l'arsenal des
détracteurs du Talmudisme jusqu'à nos» jours. Cet ouvrage, en deux gros
volumes in-4", parut à Francfort-sur-ie-Mein, en 1700, et l'Electeur Palatin
témoigna l'intérêt qu'il y prenait en nommant l'auteur professeur dé langues
orientales à l'Université de Heidelberg, Les Juifs, redoutant le redoublement de
haine que cet ouvrage de manquerait pas de déchaîner, le signalèrent comme
une oeuvre pleine de malice, et d'ailleurs les émeutes anti-juives qui avaient
6Ô6 BIBLIOGRAPÛiÈ
éclaté un an auparavant à Bamberg, puis l'année même.de l'apparition du livre,
rendirent leur opposition encore plus violente.A Vienne, la maison du Juif de
Cour (c'est-à-dire du banquier juif de là Cour)., Samuel Oppenheimer, avait
été saccagée par la foule. Ce fait détermina l'Empereur à prononcer la èup-
pressiôn du livre d'Eisenmengër et. l'a saisie de toute l'édition, soit 2.0Û0
exemplaires. A cette mesure concourut aussi Jospa de Gueldïé, arrière-grand-
père de là mère d'Henri Heine. Les catholiques -eux-mêmesn'y furent pas
étrangers, car; ils trouvaient dans ce livre quelques tendances anti-catholiques.
Les Juifs avaient offert:à Eisenmenger 12:000 florins (environ 25.-000fr.)
pour supprimer son; ouvrage;'mais comme il exigeait une somme de 30.000
florins, la négociation n'aboutit pas, Eisenmenger mourut subitement d'apo-
plexie, en 1704.Deux' Juifs convertis:au Christianisme, à Berlin, ayant accusé
leurs anciens coreligionnaires d'avoir blasphémé le nom de Jésus, le Roi de
Prusse Frédé'ric-GuillaurnëII"prit l'affaire au sérieux et ordonna une enquête.
Les héritiers d'Eisenmengër s'adressèrent au Roi, qui fit, des démarchés pour
obtenir de l'Empereur la révocation de l'arrêt qui supprimait l'ouvrage, mais
ces démarches furent inutiles. Il prit donc le parti de le faire imprimer à
Berlin eniine nouvelle édition dé 3-000exemplaires,mais comme l'arrêt impé-
rial interdisait l'impression dans l*Empire,la page de titre porta Koenigsberg,
qui était en dehors des limites de' l'Empire, au lieu de Berlin, comme lieu
d'impression. Une quarantaine d'années plus tard, les 2.000 exemplaires de
l'éditipn originale furent remis au jour.
Parmi les nombreux ouvrages de polémique écrits par les chrétiens contre
la littérature rabbinique, il en est peu qui aient été aussi populaires que celui
d'Eisenmengër, et depuis le début du mouvementantisémite, il a fourni aux
auteurs de pamphlets antisémites IpUrs principaux arguments. Eisenmenger
était certainement tort érû'dit, mais il était aveuglé par le préjugé. Son oeuvre
a été appréciée à sa juste valeur par Siegfried, en ces termes : « En somme,
» c'est une collection de méchants propos. Certains passages sont mal inter-
» prêtés ; d'autres sont des insinuations fondées sur des conclusionsd'un esprit
» borné qui ne voit,qu'une face des choses.Et quand même il en serait autre-
» ment, il n'en serait pas moins vrai, qu'une oeuvrequi ne nous présente que
» l'aspect ténébreux du Judaïsme n'est point propre à nous le faire compren-
>>
dre. »
L'incorrection d'un grand nombre des citations d'Eisenmengër a été prouvée
par Delitzschdans son livre : Rôhling's Talmudjude(lé Juif talmudique selon
Rohling). Le livre de Rohling a renouvelé la vogue d'Eisenmengër, et permis
à d'autres antisémites de reproduire ses arguments, ainsi que l'a fait, entre
autres, Sir Richard Burton dans son livre : The Jew, the Gipsy and the Islam
(le Juif, le Gipsy et l'Islam).
Bien avant l'ouvrage de M. Richard Burton, une adaptation du livre d'Eisen-
mengër avait été faite par J.-P. Stehelin sous ce titre : The Traditions of the
Jews,,and Doctrines of the Rabbins (Les Traditions des Juifs et les Doctrines
des Rabbins), 2 vol., 1732-34.
'
Une nouvelleédition du livre d'Eisenmengër a été publiée en 1893,à Dresde,
par F.-X. SchieferL
Eisenmenger a aussi édité, avec Leusden, une Bible,hébraïque sans voyelles,
Amsterdam, 1694 ; et écrit un Lexikon Orientale panharmonicum,,qui n'a pas
été publié. Voici la bibliographie qui suit cette notice.
DE PEET1ERS-BAÉR.TS0ÉN
'
607
SCHUDT,
Jiidische Merkwiirdigkeiten, t. I, pp. 426-438; t. III, pp. 1-8 ;
t. IV, p. 286 ;
GRAETZ,
dans sa grande Histoire des Juifs (en allemand), 3° éd., t, X, p, 276 ;
LOWENSTEIN,
Berliner Magazin, 1891,,p. 209;
KAUFMANN,
AUSHeinrich Heine's Ahnensaal (La Galerie des ancêtres d'Henri
Heine), p. 61 ;
ECKSTEIN,
Histoire des Juifs dans la principauté épiscôpalè (c'pst-à^dire
l'Evêché de Bamberg), en allemand, Bambérg, 1828";
HERZOC-HAUCK,
Real-Encyclopoedie,à l'article EISENMENGER
;
WËTZER
et WELTE,
Kirchënlexikon-;
Allgeméine Deutsche Biographie, à l'article EISENMENGER.
Au point de vue polémique, on peut citer :
FR. DELITZSCH,
Rôhling's Talmudjuêe' béleuchtët (le Juift talmudique de
Rohling présenté sous son vrai jour), Leipzig, ,1881;
J-.-S. KOPP, Aktënstûcke zum Prozésse Rôhling-Bloch (Pièces du procès
Rohling-Bloch), Vienne, 1882 ; : , . -. '-,
A.-TH. HARTMANN,
Johann-Andreas Eisenmenger und seine jùdisçhen
Gegner (J.-Ahdré Eisenmenger et ses adversaires Juifs), Sarchim, 1834 ;
Le Chevalier CONSTANTIN
CHOLEWA
VONPAWLIKOWSKI,
Hundert Bbgen von
miehr als fûnfhundert AlUenund Neuen Bùchèrn liber die Juden neben den
Christen. (Cent feuilles tirées de plus de 500 livres anciens et modernes sur les
Juifs et sur les Chrétiens), Fribourg-en-Brisgau, 1859.
L'article consacré à Eisenmenger dans VAllgeméine Deutsche Bipgiraphie
(t. V, p. 772) ne contient rien de plus que celui de la Jewish Cyclopediq.
L'ouvrage d'Eisenmengër commence, comme la plupart des ouvrages d'érudi-i
tion de ce temps par l'indication des sources : 182 auteurs juifs, ,13 auteurs
juifs allemands, et 8 juifs convertis. ~ v ."
Des notices sur J.-A. Eisenmenger sont également contenues dans MICHAUD,
t. XII, p; 328 ; HOEFER,
t. XV, p. 777, et GOIGOUX,
t. IX, p. 465.
On trouve dans le catalogue ROSENTHAL,
n° 950, p. 70, le nom d'Eisenmen-
gër ; c'est un homonyme, qui a pour prénom Samuel, et pour pseudonyme
Siderocrates (qui n'est que la forme 1grecque du; nom d'Eisenmengër). Mais
comme son ouvrage se rattache directement à l'objet de ce catalogue, il est
intéressant d'en donner ici la caractéristique :
[EISENMENGER,
Samuel] pseud. Sam. Siderocrates. Cyclopoedia
'
Paracelsica
Christiana. Drey Bûcher von dem ware Ursprung und Herkommen der Freyeli
Kùnsten, auch der Physiognomia, obern Wunderwerken und Witterungen darinn
auss der H. Schrift mit bestoendigen grund nach notthurft dargethan wiirt, ddss
aile Freye Kunst als Schreiberey, Rednejey, Rechnung, Singkunsb, Erdmes-
serey, Gestirnkunst, sampt der Naturkundigkeit and Arzneykunst nit auss
menschlichen, vermeynten Erfindungen, sondern alleiii,, von Gott herkommen.
ErStlichen von einem Anonymo zusammengetragen jetzt ubersehen, cbrrigirt
und i.ri Truck verfertiget vpn Sam. SIDEROCRATES
[Encyclopédie paràcelsique
chrétienne. Trois livres sur la véritable origine et provenance des Arts libéraux,
et aussi de la Physiognomonie, de la Science des Miracles et la Météorologie,
où il est prouvé de la manière la plus complète et la plus sûre, d'après la
Sainte Ecriture, que tous les arts libéraux, comme l'écriture, l'éloquence, le
calcul, l'art du chant, la-géométrie, l'astronomie, ainsi que là science de la
608 lilBLiOGRAPlltiî
nature, et la médecine, tirent leur origine non point de la prétendue invention
humaine, mais de Dieu seul. Composé d'abord par un anonyme, puis revu,
corrigé et préparé pour l'impression par Sam. Siderocrates], trois parties en
un volume, s. 1., 1585; 174, 122, et 69 pp., 4°.
Cet ouvrage est dédié à l'Evêque de Strasbourg et de Spire, dont Eisenmen-
ger. était le médecin.
.GRAESSE
le mentionné aussi dans son Trésor, t. I, p. 49.
952. Biblia sacra in lingua italiana, éd. ERBERG. — Nurim-
bergiee, 1711 ; in-folio,
[La Sainte Bible en italien, éditée par ERBERG.]
953. La Morale des Jésuites, extraite fidellement de leurs
livres, par un docteur de Sorbonne. — Mons, 1711 ; 3 vol.
C'est l'ouvrage de Nie. Perrault ; cf. ci-dessus.nos 126, 718, 721, 911 et 913.
KLOSS,
n" 3301, ne connaît pas d'édition au millésime de 1711.
954. Die bedenkliche und gheimnissreiche Zahl Drey, in
theologicis, histpriciset polificis, von Joh. Fr. RIEDEREB.— (S. 1.),
1712; in-4».
[J.-Fr. RIEDERER;
Le dangereux et mystérieux nombre Trois, en théologie, en
histoire et en politique.] - .
KLOSS,
n° 3886. 7
Nous n'avons trouvé, sur l'auteur ici' mentionné, qu'une courte biographie
dans YAllgeméine Deutsche Biographie (t. XXVII, p. 530), dont voici la
substance :
Johann-Friedrich Riederer, né à Nuremberg en 1678, fit ses études au
gymnase de sa ville natale. Il se proposait de'se consacrer à la science, quand
la mort de son père, diacre de l'église de Saint-Egidius, l'obligea à renoncer à
ce projet. Il était alors âgé de quatorze ans. Il entra dans le commerce, et fit,
six ans d'apprentissage. Il quitta alors Nuremberg, pour s'établir successive-
ment à Francfort, à Cologne, à Diisseldorf, à Amsterdam, puis à Londres, où
il passa un an et demi, et enfin à Lyon, où il fut employé dans une maison
importante. De 1703 à 1708, nous le trouvons à Vienne (en Autriche), qu'il
quitta pour s'établir comme négociant dans sa ville natale. Il y devint membre
du Grand-Conseil, en-1710, puis en 1711, membre de l'Ordre Floral de Pegnes
(Pegnesisches Blumenorden) où il reçut le nom d' « Iriflor ». En 1713, après
avoir publié son Leichen-Hochzeit (mariage des cadavres), il fit paraître un
recueil de poésies profanes et religieuses. En 1720, il revint en France,, passa
quelques .années à Paris et dans diverses autres villes, où il se livra au
commerce, mais sans y faire fortune, ce' qui le ramena à Nuremberg. Dans
ses dernières années, il s'occupa d'enseigner à des jeunes gens le hollandais,
l'anglais, le français^ l'italien et l'espagnol. Non seulement, il parlait couram-
ment toutes ces langues, mais il composa des poésies dans chacune d'elles. Il
fit des traductions, des brochures d'un caractère satirique, et un grand nombre
DE PËETiERS-BAÈRTSOËlN 609
de poésies allemandes. Il n'a paru que le commencement de soh Recueil de
2500 pièces de chants spirituels et de poésies de circonstance. Il fut un des
premiers à développer les fables d'Esope : Aesopi Faheln, in teutsche Reimen
nach jetziger Art und moglichster Kiirge gekteidel [Fables d'Esope, habillées
en rimes allemandes à la mode d'aujourd'hui, avec la plus grande brièveté
possible], 1717. Il mourut le 25 juin 1734. Baader a donné quelques détails
sur lui dans son Lexikon verstorbener Bairischer Schriftsteller, t. I, 2e partie,
p. 171.
On voit que dans cette notice il n'est pas dit un mot des deux ouvrages
mentionnés par P. Baertsoen et par Kloss, sur le nombre 3. Il existe de Rie- -
derer un autre ouvrage analogue sur le nombre 7, avec pareil titre que celui
qui a pour objet le nombre 3 ; il a été publié à Nuremberg, en 1719, in-8",
chez Rothscholtz.
GRAESSE,
Trésor des Livres rares, t. VI, première partie, p. 120, fournit dé
son côté l'indication suivante :
J.-F. RIEDERER,
Gedichte und historische Erzoehlungen iiber die bedenkliche
und geheimnissreiche Zahl Drey [Poésies eUrécits historiques sur le redoutable
et mystérieux nombre Trois], en vers, Nuremberg, 1712, in-8" ; — nouvelle
édition, Francfort-sur-le-Mein, 1748, in-80.
955. Observations and Inquiries relaling to the Brotherhood
of the Free-Masons, by Simeon TOWNSHEND. — London, 1712 ;
in-8°. .
.[Simeon TOWNSHEND.
Observations et Recherches sur la Confrérie .des
Fiancs-Maçons.]
KLOSS,n° 238.
Cet ouvrage, d'après Kloss, est donné comme douteux par A. BOILEAU,
dans
ses Annales maçonniques (Paris, Cailfeau, 1808), t. III, p. 163. Il est encore
signalé par LEVÊSQUE
dans son Aperçu sur les principales sectes maçonniques
(Paris, 1821).
956. Apologie pour les hommes soupçonnés de magie, par
G. NAUDÉ. — Amsterdam, 1712 ; pet. in-18, gravures.
Voir ci-dessus, aux nos 653, 731 et 765.
957. Instructions sur les principaux devoirs des Chevaliers de
Malte, dressées sur les Mémoires d'un Chevalier de Malte (par
Franc. Aimé POUGET). — Paris, Simart, 1712; in-18.
KLQSS,n° 2186 (format in-12).
La Biographie MICHAUD
consacre un bon article à François-Aimé Pouget.
Nous en tirerons les indications les plus importantes .:
Il naquit à Montpellier, eh 1666. Etant vicaire à Saint-Roch, il fut appelé
auprès du fabuliste La Fontaine, gravement malade, et eut la principale part à
sa conversion, dont il adressa la relation au P. d'Olivet. Cette relation fut
insérée dans le premier volume des Mémoires de Littérature du P. •Desmolets,
|>1Q BIBLIOGRAPHIE
d'où elle a passé.dans d'autres ouvrages. L'abbé Pouget entra ensuite dans la
Congrégation de l'Oratoire. M. de Colbert, avec qui il s'était lié pendant leur
cours de licence, l'attira l'année suivante à Montpellier, le mit à la tête de son
séminaire, et ne manqua pas de se faire aecompagner par lui dans ses visites
pastorales.'Après avoir passé plusieurs années dans sa ville natale, le P. Pouget
revint se fixer à Parig. Il y fit avec beaucoup, de talent des conférences de
moralle au séminaire de Saint-Magloire, et le Cardinal de Noailles le choisit
comme membre de la commission qui devait travailler à la réforme de la
liturgie du diocèse de Paris. Ce fut dans ce séminaire qu'il mourut, le
14 avril 1723. '
. L'ouvrage qui a rendu son nom célèbre est le Catéchisme de Montpellier,
composé,par les ordres de M. de Colbert pour l'instruction des nouveaux conver-
tis. Les autres ouvrages du P. Pouget sont : 1° Lettres de M. de Colbert sur là
signature du Formulaire ; 2° Lettre à M. le Cardinal' de Noailles sur la Bulle
Unigenitus ; 3° Instruction chrétienne sur la prière ,'. 4" Instruction sur les
principaux devoirs des Chevaliers de Malte, Paris, 1712, in-12° (le P. Pouget
, n!en est, à proprement parler, que le réviseur et l'éditeur) ; 5° Mémoire d'un
Docteur dé Sorbonne consulté par les Commissaires du Conseil de Régence
chargés d'examiner les questions proposées par rapport au refus que le Pape
fait de donner des bulles aux sujets nommés par le Roi à divers évêchés; ce
Mémoire se trouve dans le premier volume des Avis aux Princes Catholiques,
publiés en 1768; 6° Lettre au Président Bon, à la suite de la Dissertation de
de dernier sur la Soie dés araignées.
Le P. Pouget a laissé en manuscrit .des Lettres adressées à M. Bonnet,
général des Lazaristes ; il y fait l'apologie du système de Law ; une-LeWre à
M. Périer, doyen du Chapitre de Clermont, sur la composition d'un nouveau,
bréviaire ; enfin un travail sur le bréviaire de Narbonne.
MORERI
(t. V,»p. 951) omet d'indiquer les dates de la naissance et de la
mort du P. Pouget ; mais il relate que le travail du P. Pouget sur le.bréviaire
de Narbonne a été utilisé dans l'édition de ce bréviaire imprimée en. 1708.
Selon GOIGOVJX
(t. XXII),' le P. Pouget était abbé de Chambon. La traduc-
tion espagnole de son Catéchisme de Montpellier par Villegas est rare, parce,
que l'Inquisition fit tout ce qu'elle put pour en saisir les exemplaires.
FELLER
(t. X, p. 259) se montre sévère à l'égard des tendances qui se font
jour çà -et là dans ce Catéchisme, et qui causèrent plus d'un ennui à son
auteur.
HOEFER
(t. XL, col. 919) n'ajoute rien d'intéressant aux indications qui
précèdent.
958. J. BOUHIER.Trois lettres sur la fameuse question : Si les
Solitaires appelés Thérapeutes, dont parle Philon le Juif, étaient
Chrétiens. — Paris, Etienne, 1712 ; in-12.
KLOSS,
n° 3752. . , .''-'''-.'
' '
L'édition de Moreri fait.e à Bâle en 1731,ne dit rien des Bouhiar, mais son
supplément, paru, en 1743, en nomme trois (t. I, p. 929), savoir : Jean Bouhier,
qui vécut de 1605à 1671; Jean Bouhier, son frère (1655-1735);!Jean BouKier,-
le parlementaire académicien, celui' dont il est question ici. L'auteur du sup-
plément lui consacre une notice fort-complète, surtout au point de vue•biblio.
DE PEËTERS-BAERTgOEN 611:
graphique ;-.il. mentionne 31 ouvrages de lui, pu plutôt un certain .nombre
d'ouvrages de longue haleine, tels que des traités de jurisprudence, alternant
avec des opuscules où de menues questions d'archéologie sont traitées avec
beaucoup de science et d'agrément. Le troisième de ces ouvrages est celui que
catalogue P. Biartsoen : Lettres pour et contre sur la fameuse question, si les .
Solitaires appelés Thérapeutes dont a parlé Philon le Juif, étaient Chrétiens.
Paris, 1712, in-12".
C'est dans MICHAUD
que nous prendrons les indications nécessaires pour la
biographie du Président Bouhier (t. V, p. 209) : .
Il était fils de Jean Bouhier, conseiller au Parlement de Dijon, et naquit
dans cette ville en 1673 ; après avoir fait de bonnes études classiques, il les;
compléta en apprenant ;l'italien, l'espagnol et un peu d'hébreu. Il entra dans
la magistrature en 1692, comme conseiller au Parlement de sa province, et en
devint président à mortier en 1704. Les devoirs de sa charge, qu'il remplissait
exactement, ne l'empêchèrent pas de se livrer- à spn goût pour les lettres,
Jurisprudence, philologie, critique, langues anciennes . et. étrangères, histoire,
ancienne -ex moderne, histoire littéraire, .traductions, éloquence et poésie, il
remua tout, dit d'Alembert, il .fit ses preuves dans tous les genres, et il. acquit
bientôt une grande réputation. En 1725, une Compagnie de libraires lui dédia
une édition de Montaigne en 3 vol. in-4". La dédicace ne consistait qu'en ces
mots : A Monsieur le Président Bouhier, avec cette devise latine : Sapienti sat
est. La mort de Malézieu laissa en 1727 une place vacante à l'Académie. Les
règlements de cette Compagnie exigeaient que les membres résidassent dans
la capitale ; les évêques seuls en étaient dispensés ; Bouhier s'y engagea, et ne
fut pas très assidu, mais l'Académie n'examina pas ses raisons. De fréquentes^
attaques de goutte le forcèrent à résigner sa charge ; il fut alors .tout entier,
aux lettres et à ses amis. Il avait beaucoup accru la bibliothèque de son
grand-père, et il l'ouvrait avec libéralité. Il mourut en 1746, dans lés bras du
P. Oudin, et avec les sentiments religieux qu'il avait professés toute sa vie.
Il ,eut pour successeur à l'Académie Voltaire.
Les Lettres pour et contre sur la fameuse question, si les Solitaires, appelés
Thérapeutes, dont a parlé Philon le Juif, étaient Chrétiens, ne sont pas toutes
de lui. La seconde est de Dom Mantfaucon, qui prouve que les Thérapeutes
étaient une secte particulière de philosophes juifs.
Voir aussi GOIGOUX,
t. IV, p. 356 ; FELLER,
t. II, p. 467 ; HOEFER
(t. VI, col.
911), qui renvoie aux sources suivantes : Eloge du Président Bouhier, par
D'ALEMBERT
; PAPILLON.Bibliothèque des auteurs de Bourgogne ; Le P.
OUDIN,Commentarius de vita et scriptis Joannis Buherii, Dijon, 1756, in-4°.
959. Tuba magna ad Clementem XI, de necessîlale longé
maxima reformandi Sociètatem Jesu. — Argentorati, 1712 ; pet.
in-8°.
" ' '
[Important appel à Clément XI, au sujet de la nécessité, urgente depuis
longtemps, de réformer la Société de Jésus.] *
Cet ouvrage n'est pas anonyme, comme on pourrait le supposer d'après la
notice de P. Baertsoen; l'auteur a seulement adopté un pseudonyme. Noué
lisons en effet dans la Bibliographie historique de la Compagnie de Jésus, par
le P. CARAYON,
p. 437, n" 3260 les indications suivantes : , . .
612 BIBLIOGRAPHIE '
Tuba mirum clangens sonum... de necessitate longé maxima reformandi
Societatem Jesu. Per eruditissimum Dominum L. Liberium Candidum (S.
Henricum a S. lgnatio, carmelitdm discalceatum, etc.), Argentin* (le véritable
lieu d'impression est Utrecht, et non Strasbourg), 1712.
Tuba altéra majorem clangens sonum, etc.. per... L. Liberium Candidum...
Argentin» (Ultrajecti), 1714,in-8".
Tuba magna, etc. Editio tertia, complectens duas tubas. Argentin», 1717,
2 vol. in-12°: ..,,.-''
Editio quarto. Argentin», 1760, in-12".
Le P. Carayon mentionne, ibid. n° 3262, un ouvrage paru en réponse à là
Tuba i
Vindicationes altetoe adversus famosos libelles, et novam eorum collectionem
sub titulo : Tuba .magna, etc., Gandavi, 1713, in-18. — Editio secundo,
Bruxellis, 1715,in-8,
Vindicationes adversus famosum libellum àppèllatum tubam alteram...
' (auctôre,P. Alphonse Hylenbrouck), Bruxellis, 1715,.in-8°.
La Biographie MICHAUD
(t. XIX, p. 264) est celle qui donne les indications
les plus complètes sur cet auteur et ses ouvrages : V
Savant théologien de l'Ordre des Carmes, né à Ath, il mourut, dans un âge
avancé à là, maison,de la Cavée, qui appartenait à son Ordre, dans le diocèse
de Liège, après avoir rempli avec distinction les charges les plus considérables
de sort Ordre. Il avait fait un long séjour à Rome sous le pontificat de Clé-
ment XI, qui l'estimait beaucoup. Le plus considérable de ses écrits est un
, cours complet de théologie morale en 3 vol in-f°, intitulé Ethica Amoris, dans
lequel il. a recueilli des pièces assez curieuses, et où il se déclare fortement
contre lés opinions rélâchées des casuistes. Cet ouvrage parut à Liège en 1709.
Il y a fondu divers traités particuliers sur la pénitence, l'eucharistie, etc., qu'il
avait publié séparément sous le titre de Theologia Sanctorum. Celui de ses
ouvrages qui est le»,
plus connu après le précédent est intitulé tuba maxima
mirum clangens sonum ad S. S. D. N. Papam Clementem XI, Imperatorem,
Reges, etc., de necessitktte reformandi Societatem Jesu, per Liberium
Candidum, Strasbourg, 1717, 2 voL in-12", où se trouvent réunies la
tuba Magna, et'là tuba altéra. Ce sont des recueils de pièces dont plu-
sieurs se trouveraient difficilement ailleurs, et qui sont précédés d'une longue
préface de l'auteur. Voici les titres de ses autres écrits : Molinismus profit-
gatusi Liège, 1,715,2 vol. in-8, dont le cardinal de Noailles réfusa d'accepter
la dédicace à cause des circonstances du temps ; — Artes Jesuiticoe in susti-
nendis përtinaciter novitatibus laxitatibusque sociorum, dont la meilleure
édition, dédiée à Clément XI, est de Strasbourg, 1717, in-12", augmentée de
plusieurs pièces ; — Un Commentairesur la première partie de la Somme de
Saint Thomas,-et quelques autres écrits sur les mêmes sujets. Plusieurs des
ouvrages du P. Henri ont été mis à l'index à Rome.
La notice de MORERI
(t. IV, p. 490) est un peu trop sommaire, mais elle
renvoie à la Bibliothèque dés Auteurs ecclésiastiques, xvii" siècle, d'EIïe Du
Pini
La Biographie HOEFER
(t. XXIV, col. 154) confirme la rectification du lieu
d'impression, Utrecht, et non Strasbourg, et elle renvoie à la Bibliothèque des
Auteurs Ecclésiastiques de GOUJET,
t. I, p. 299 ; à RICHARD
et GIRAUD,
Biblio-
thèque sacrée.
Goicoux omet cet auteur. *'• ...
DE PEETERS-BAERTSOEN 613
FELLER
(t. VI, p. 268) apprécie comme il convient l'ouvrage de polémique du
P. Henri de Saint-Ignace : « C'est, dit-il, un recueil de pièces pleines d'animo-
sité, et peu conformes à la doctrine de VEthica Amoris. Les gens, du parti
estiment l'édition de 1617 (lire 1717) en deux gros volumes in-12. Henri de
Saint-Ignace se déclare hautement dans ses écrits pour la cause et les senti-
ments de M. Arnauld et du P. Quesnel. ».
960. Ursprung uncl Fortgang des Inquisilionsprocesses wider
die Hexen. — Halle, 1712; in-4°.
[Origine et marche de la procédure inquisitoriale contre les sorcières.]
Cet ouvrage n'est point anonyme, comme pourrait le, faire supposer la notice
trop incomplète de P. Baertsoen, mais celui de Christian Thomasius, qui
figure dans GRAESSE,
Bibliotheca Magica et pneumàtica, p. 64. sous ce titre :
Historische Untersuchung von Ursprung ùnd Fortgang des Inquisitions-
processes gegen die Hexen [Recherche historique sur l'origine et la marche
de la procédure inquisitoriale contre les Sorcières], Halle, 1712, iri-4°,
52 pp., 2 ff. '••.:•'
Cet ouvrage n'est sans doute que la traduction allemande d'un autre du
même auteur, qui a pour titre : De Origine et progressu processus inquisitorii
contra Sagas, Haloe, 1712, in-4°. '..'''
Christian Thomasius a beaucoup contribué à là cessation des procès de
sorcellerie, procès si nombreux dans l'Allemagne protestante, que certains
villages furent presque entièrement dépeuplés. A ce titré, il mérite quelques
détails biographiques. La Biographie MICHAUD
{t. XLI, p. 408) nous e-nfournira
les premiers éléments. «
Christian Thomasius naquit à Leipzig, en 1655. Son père fut un' philologue
de mérite, et l'un de ceux qui ont le mieux apprécié la philosophie des
anciens. Christian Thomasius se forma sous cette direction, étudia à fond les
ouvrages de Grotius et de Puffendorff. Peu satisfait de la méthode suivie
alors en Allemagne, il eut des querelles très vive? sur l'enseignement du
droit romain, et quelques
"
triomphes obtenus dans ces disputes enflèrent son
orgueil et lui donnèrent du goût pour la polémique. Après Un court séjour à
Francfort-sur-l'Oder, il revint à Leipzig execer la profession d'avocat. .Faisant
peu de cas des formes judiciaires, il traitait Jes affaires d'après les règles
absolues du droit et de la morale. Sa -conduite ne parut que singulière au
barreau, mais on le regarda comme un homme dangereux le jour où, nommé
professeur, il entreprit de renverser l'ancien plan des études. Entré autres
innovations, la plus hardie fut de proscrire Ja langue latin.-, la seule en U"age
alors dans les écoles. Des aperçus lumineux, une diction abondante, et surtout
le talent de tourner en ridicule Iss partisans des vieilles routines, contribuèrent
à donner une vogue extraordinaire au jeune professeur. En 1688, il entreprit
la rédaction d'un ouvrage périodique qui, par sa causticité, devint un nouveau
brandon de discorde entre ses ennemis et lui. S'étànt aperçu du mauvais effet
produit par les premiers numéros de ce recueil, Thomasiu3 déclara que, s'il
s'était d'abord permis d'égayer ses lecteurs, il ne travaillerait "ensuite qu'à
les instruire. Cette protestation» n'apaisa pas ses rivaux ; ils firent parvenir
leurs plaintes à Berlin, où le journaliste trouva un protecteur dans la personne
du grand maréchal de la Cour, le comte de Haugwitz, qui s'amusait de ces
querelles. Fort de cet appui, Thomasius s'abandonna sans réserve à son humeur
614 BIBLIOGRAPHIE
satirique. Il écrivit la vie d'Aristùte en y faisant entrer toutes les anecdotes
par lesquelles Patrizzi avait noirci la mémoire du philosophe. Il donna aussi
la version d'un fra,gthent du Stagirite. Ces productions, et les personnalités
auxquelles il se livrait excitèrent de nouvelles clameurs. Le clergé de Leipzig
intervint dans ces débats^ et eut assez de crédit pour faire bannir Thomasius
de la ville. Il se rendit à Halle, où il ne tarda pas à recevoir un ^brevetde
professeur. L'acharnement qu'on avait mis à le persécuter, loin de lui nuire
dans l'opinion publique, ne fit que le recommander. Ses leçons attirèrent un
auditoire nombreux,qui servit de noyau à l'Université Frédéric, fondée en 1694.
Destiné à la chaire de jurisprudence, Thomasius recommençases attaques, qui
eurent une grande influence sur les progrès de l'esprit humain, en Allemagne.
.Placé à la tête,de l'Université, dont il pouvait se regarder commele fondateur,
honoré de l'estime de son souverain;qui lui avait conféré le titre de conseiller
intime, généralement respecté pour l'étendue de ses connaissances,.il mourut
_, à Halle, le 23 septembre 1728.Ecrivain facile et infatigable, il méprisait les
spéculations profondes, et professait l'indifférence la plus complète pour la
précision-du langage. Il avait la manie de vouloir passer pour original, ce qui
l'amena à soutenir.des opinions paradoxales et même scandaleuses.Il soutenait,
par exemple, que d'après le seul droit naturel il n'entre, pas dans l'essence
du mariage de prononcer des voeuxéternels, ni que la femme vive dans la
dépendance de son mari ; que c'est le droit divin positif qui a.rangé l'indisso-
lubilité du mariage parmi les conditions nécessaires du noeud conjugal ; il
allait même jusqu'à soutenir que la sépulture des mprts n'est pas obliga-
toire, etc. '•...
, L'auteur de cette.notice se montre commeon le voit, sévère et même injuste
envers Thomasius.;I1fait suivre sa notice d'une bibliographie très complète,où
'
figurent 46 ouvragesplus ou moins étendus. Nous n'y relèverons que ceux qui
ont trait à la jurisprudence sur la sorcellerie.
Dissertation sur le crime de magie, augmentée de la procédure contre les
sorcières, et d'un supplément, Halle, 1704, in-4° ;
Une dissertation dont le titre est .des plus singuliers. Il. examine cette ques-
tion : La crainte des revenants peut-elle motiver la résiliation des fermages?
Halle, 1711,in-8° ; . ,
Dissertation sur l'origine et les suites (la marche) des procès de l'Inquisition
contre les sorcières, Helmstadt, 1712, in-8. Bien entendu, le mot d'inquisition
employé ici ne signifie pas l'institution qui- portait ce nom, mais simplement
l'enquête, l'information judiciaire.
Enfin Recherches sur les crimes de magie et sur celui de sortilège, Augs-
bourç, 1775,in-8°.
On trouveraquelques détails supplémentairesdans : MOUERI
(édition de Bâle,
1745),t. VI; p. 699 ; —Goicoux, t. XXV,p. 501 ; — HOEFER,
t. XLV,p. 230 ;
— FEIXER,
t, XII, p. 96.
961. Histoire de la.coudarniiation des Templiers, par P. DUPUY.
Edition nouvelle augmentée de l'Histoire des Templiers de GURTLER
et.de plusieurs autres pièces curieuses sur le même sujet (publié
par J. GOOEFROY).
— Bruxelles; François Foppens, 1713 ; 2 vol.
in-12, 320 et 322 pages ; portrait.
Voir Jes noticesdes n's .-707et 817, -'' :
DE PEETiERS-BAÉRTSOEN 61Ô
D?après^LOSS, n° 2.206, c'est l'ensemble des' Traitez concernant l'histoire de
France de Dupuy (n" 659, 816, 892, 916),- et non pas seulement son Histoire
de la condamnation des Templiers, qui ont été l'objet de cette nouvelle édition
de 1713; ....--
Sur Giirtler, voir les nos 850 et 914. ,
.-,''.
962. Des scharffsinnigen, weltberuffenen und unyergleichlichen
Philosophii Pet. Joh. FABRI,.etc. — Hamburg, 1713 ; jn-4°.
[P. J. FABRE,
philosophe subtil, fameux et incomparable, etc.]
Peéters, pommé il lui'arrive quelquefois, n'a rap*peléici que le nom et les
épithètes de l'auteur, sans indiquer le titre de l'ouvragé. Il s'agit sans doute
d'une édition collective des écrits de'Fabre.
Les initiales données et lé riom latinisé qui les suit se rapportent exactement
à Pierre-Jean Fabre, et nous trouvons au sujet de ce personnage une bonne
notice dans MICHAUD,
t. XIII, p. 264.
Pierre-Jean FABRE,médecin de la Faculté de Montpellier, exerça sa pro-
fession à Castelnaudary. Il fut un novateur en médecine ; il puisa presque
toutes ses ressources thérapeutiques dans la chimie et réussit facilement a
éblouir le vulgaire par quelques suGcès prônés avec forfanterie. Il publia un
grand nombre de petits livres décorés de titres, singuliers, où il se prodigue à
lui-même les titres les plus pompeux, nous citerons : '
1° Palladium spagyricum, Toulouse, 1624, in-8 ; ibid., 1638.
2° Chirurgia Spagyrica. in qua de morbis cutanèis omnibus spagyrice et
metkodice agitur, Toulouse,- 1626, in-8"; ibid., 1638.
3° Insignes curationes , variorum morborutn medicamentis chymicis jucun-
dissima methodo curatorum, Toulouse, 1627, in-8°. , , ,
4° Myrothecium spagyricum, sive, pharmacopoea chymica, Toulouse, 1628,
in-8°, ibid., 1646. -^ . , .>-.-
5° Âlchymista Christianus, Toulouse, 1632, in-8", le plus curieux de ses
ouvrages. . .- . .
6° Hercules pio-chymicus, in quo penithsime tum moralis philosophioe, lum
chymicoe artis arcana laboribus herculeis apud antiquos tanquam velamine
obscuro obhita deteguntur, Toulouse, 1634, in-8 ; -
7° Hydrographum spagyricum, in quo de mira jontium essentia, origine et
virtute tractatur, Toulouse, 1639, in;8°. ...
8° Propàgnaculum alchymia\, adversus miso-chimicos quosdam philosophos
umbratiles, Toulouse, 1645,-in-8°.
Et l'auteur de cette notice ajoute : ces titres, bien que considérablement
abrégés, sont plus que suffisants pour faire connaître la tournure d'esprit de
Fabre. Cependant ces productions ridicules ont été très rénommées, plusieurs .
fois réimprimées, traduites en allemand, etc.
LENGLET
iro FJRESNOY
(t. III, p. 159, n° 290) nous met en état d'ajouter a
cette liste les ouvrages suivants: » .
• De auro potabili'medicinali, in-4°, Francofurti, 1678. '
L'Abrégé des Sciences chymiques par Pierre-Jean Fabre, où l'on voit • la
nature des Animaux, Végétaux et Minéraux entièrement découverte, avec les,
vertus et propriétés des principes qui composent et concernent leur estre, et un'
traité de la Médecine générale, in-8, à Paris, chez Pierre Biliaire, 1636.
616 BIBLIOGRAPHIE
In Currum Triumphalem Antimonii Fr. Basilii Valentini Annotaliones, ut et
in duodecimalios libellos chymicos,in-8, Tolosas,1646.
Propugnaculum Alchymioe.
Traité de la Peste, Castres, chez A. Barconda, 1653.
Thèsesmedico-chymicoe. •
Lenglet du Fresnoy juge ainsi notre auteur : « On convient que Pierre-Jean
Fabre a été un habile artiste dans la Chimiemétallique ; jl a longtempscherché,
mais je doute qu'il ,ait trouvé. Son nom avait fait beaucoup plus de bruit.
Cependant il mérité' d'être lu par les amateurs ; c'est ce qui a porté M. Manget
à mettre un de ses Traités dans sa Bibliothèquechimique. »
ROSEKTHAL
donne (p. 20; n°s 280-287)des titres pluscomplets:
1° Une édition intitulée Opéra, qui néanmoins ne contient que deux ouvrages
(au tome Ier le Panchymicum, au tome II, la Sapientia universalis, Francfort,
1656,in-4").
2° Alchymista Christianus, in quo Deus' rerum omnium author et quamplu-
rima fidei Christianoemysteria per analogias chymicas...demonstrantur, Tolosas
Tectosagorum, ap. P. Bosc, 1632, avec une vignette gravée au titre, 16 ff.
236 pages.
3° Hercules Piochymicus, ibid., 1634, avec gravure au titre, 8 ff. et 191 pp.
4° Myfothecium spagyricum seu Pharmacopoea chymica hermeticorum
medicorum. Item insignes curationes medicamentis chymicis. Accedit chi-
rurgia spagyrica, 2 parties en 1 vol., Argentorati, apud heredes Laz.Letzner,
1632,2 ff.„et 380 pp., 9 ff., III, 9 ff. 157 pp. et 2 ff. .
Palladium Spagyricum, Argentorati, Laz. Letzner, 1632,5 ff., 326.pp., 7 ff.
Panchymlciseu anatomioetotius universi opus, in quo de omnibus quoe in
coeloet sub coelosunt, spagyrice tractatur, accedit Propugnaculum Alchymioe,
Francofurti, apud Beyer, 1651,in-4°.
Propugnaculum Alchymioe adversus quosdam misochy'micos philosophos
umibratiles, naturoe humanoelarvas, qui se philosophos profiteri audent dum
chymicam stulte rident nec tamen brutorum genia ten-ent.Tolosas, 1645, 2 fi".
128 pp. Cet ouvrage est dédié à Jean-Baptiste-Gastonde Bourbon, duc d'Or-
léanse et vice-roi de France (Joa. Baptistas Gastoni Borbonio duci Aurel. et
Galliasvice-regi).
L'abrégé des Secrets chymiques, où l'on voit la nature des animaux, végé-
taux et minéraux entièrement découverte,avec un traité de la médecine géné-
rale, Paris, 1636.
Le Manuel des Sciences occultes de M. Albert CAIIXET
mentionne en détail
beaucoup d'ouvrages de P.-J. Fabre (t. II, p. 42, nos 3758 et suiv.).
N" 3758. L'abrégé des secrets chymiques. où l'on voit Paris, Billciiu,
1636, in-8°; id., Paris, Antoine de Sommaville,1636, in-8°. L'auteur y traite :
de l'origine de l'Alchymie et de sa perfection de siècle .ensiècle ; que l'Alchy-
mie est la vraye et unique philosophie actuelle; des principes de l'Alchymie
qui donnent à cognoistre l'intérieur de toute la nature ; de la médecineuniver-
selle ; de quels sujets on peut tirer et extraire cet esprit général du monde et
cette médecine universelle; en quel temps de l'année et en quels lieux l'on
peut le plus abondamment colliger la matière de notre médecine universelle;
par quel artifice chymique l'esprit général se convertit en Astre, en Ciel, en
Lune, en Soleil, etc. ; par quel moyen nostre*médecine générale peut guarir
toutes sortes de maladies, etc.
DE PEETiERS-BAERTSOEN 617
N" 3759. Peter Joan. FABER,doctor medicus philochymicus Monspeliensis.
Alchymista christianus in quo Deux rejrum author omnium et quam plurima
fidei Christinoe mysteria per analogias chymicas et figuras explicantur, Chris-
tianorumque orthodoxa doctrina, vita et probitcts non oscitanter ex chymica
arte demonstrantur, TolosasTectosagum, apud P.Bosc, 1632, petit in-8°.
N° 3760. Chirurgia Spagyrica, Tolosas, 1638, in-8° ; ibid., 1626, in-8° (1).
N" 3761. Die Hellscheinende Sonne am Alchymistischen Firmament des
hochteutschen Horizonts : das ist Pétri Joh. FABRI... Manuscriptum, <oder
Sonderbares noch niemahlen Teutsch herausgegebenes Buch, welches er.
ëhedessen and den Deurchleuchtigstien Fiirsten und Herrn Friedrich Herzog
in Holstein gesendet ...mit einer ungemeinen Deutlichkeit erkloeret, Anmerckwn-
gen, noch andern dergleichen raren Schriften vermehret, und zum Druck befor-
dert [Le soleil resplendissant au firmament alchimique de l'horizon haut-alle-
mand, c'est-à-dire le Manuscrit de P.-J. FABRE,OU.livre rare jamais encore
donné en allemand, lequel il a envoyé d'abord à Son Altesse le Prince et Duc
Frédéric de Holstein,. expliqué avec une clarté extraordinaire, augmenté de
remarques et d'autres écrits analogues, et préparé pour l'impression], Nurem-
berg, Wolfgang Moritz, 1705, in-8° de LXVI ff., 304 pp., et XXXII ff., avec
des planches gravées. L'ouvrage de Fabre se termine, dans cette traduction, à
la page 184. Le reste du volume se compose d'une dizaine de courts opuscules,
entre autres : ALI PULI : Ceutrum Naturoe ; Nosce teipsum, et Epistola Moni*
toria, avec la réponse par Fred. Alrio.
N° 3762. Hercules piochymicus... Tolosas, P. Bosc, 1634, petit, in-8".
N° 3763. Hydrographum... Ibid., 1639, in-8°.
N" 3764. Insignes curationes variorum morborum quos medïcamentis chy-
micis jucundissima methodo curavit P. J. FABER,
Toulouse, Bosc, 1627, in-8° (2).
N° 3765. Morborum omnium diagnosim, prognosim et therapim jucundum
certam et tutam complectens (3), S. 1., in-8".
N° 3766. Myrothecium spagyricum^ sine Pharmacopoea chymica, occultis
Naturoe arcanis ex hermeticorum Scriniis abunde illustrata, Tolosas, apiud
Bosc, 1628, in-8".
N° 3767. Palladium Spagyricum, Ibid,, 1638, in-8°.
N° 3768. Panchymici seu Anatomioe totius Universi, opus in quo de omnibus
quoein coeloet sub coelosunt spagyrice tractalur, ibid., 1640, in-8°.
N° 3769. Retri Joli. FABRI,Propugnaculum Alchymioe.,.,ibid., 1645, in-8°.
N° 3770. Petrus J. FABER,
medicus atque philosophus acutissimus : Sapientia
universalh quatuor libris comprehensa. — II. Propugnaculum Alchymioe...,
Frnncofurti, sumptibus Joh. Beyeri, M.DC.LVI, 2 parties in-4°.
N° 3771. Traité de la peste selon la doctrine des médecins spagyristes, Tou-
louse, Colomiez, 1629, in-8".
N° 3772. Universalis Sapientioe seu Panchymici Tomus ultimus in quo natura
humana demonstratur, Tolosoe, apud Bosc, 1648, in-8°, et 1654, in-80.
N° 3773. Varia ac distincta arcana chymica ad awum et argentum et Mer-
curium, extrahendum ex metallis imperjcctis didicerunt (4), S. 1., in-8".
(1)nettesecondeflntcrat évidemment
fautiv.
(2)Dateerronée; lire : 16S7.
WïTHroévidemment
ini-omplct-
(4)Titreégalementincomplet.
618 BIBLIOGRAPHIE
M!.Arthur WAITEdans son ouvrage Lives of Alchemysticai Philosophas,
p. 200, dit quelques mots de P..-J.Fabre :
« Ce médecin d.eMontpellier, auquel la chimie doit quelques progrès, floris-
sait au commencementdu XVIIe
siècle. Il croyait à la transmutation des métaux,
mais il n'était point un adepte, bien qu'il ait écrit dix-sept traités sur ce sujet
et sur la médecine spagyrique. Son ouvrage le plus curieux est VAlchymista
Christianus, Toulouse, 1632, in-8°. Dans son Hercules Pibchymicus, paru dans
la même ville en 1634, il soutient que les travaux d'Hercule sont des allégo-
.ries, qui contiennent les arcanes de la philosophie hermétique.
» Il définit la pierre philosophale comme la semence d'où l'or et l'argent
sont engendrés. Elle est trois et pourtant une ; on peut la trouver dans toutes
les substances composées; elle .est formée de sel, de mercure et de-soufre,
substances qui n'ont rien de commun avec celles que le vulgaire connaît sous
ces noms. »
A la liste précédente des oeuvres de Fabre, nous pouvons ajouter, d'après
WATT,
fiibliàgraphia Britannica, t. I; p. 354*;
Manuscripttlm ad Serenissimum Holsatioe Ducem olim transmissum, res
Alchymicorum obscuràs explanans e Musoeo Gabrielis Clauderii, Norimbergeé,
1690, in-4\ -..'"-
- D'après le même auteur, les oeuvresde Fabre auraient été publiées en un
volume in-4°, à Francfort-sur-le-Mein,en 1652.
963. La Sainte Bible, contenant l'Ancien et le Nouveau Testa-
ment, trad. par LE "MAISTRE DE SACY. — Mons, Migeot, 1713;
S vol. gr.. in-4°.
Voir supra, nos 894, 901, 902, 925 et 940.
964. Die goldeue Quelle dër Natur und Kunst von Sincero
RENATO.— Breslau, 1714 ; in-8°.
[La source d'or de la nature et de.l'art, par Sincerùs RENATDS.1
Sur Sincerùs Renatus, voir ïa notice du n° 949.
Il est permis de s'étonner que Kxoss ne mentionne point cet ouvrage, célèbre
cependant comme contribution à l'histoire de la pierre philosophale.
96Ô. Biblia parva, hebraeo-lalinà ; opéra et studito X. OPITI. —
Lipsiae,.l714 ; pet. in-12.'
[Petite Bible en hébreu et en latin, éditée par X. OPIT.]
966. Fama, hermelica in circuloconjunclionem Saturai et Solis
sist. Januarius. — (S. ï.\ 1714 ; in-12.'
[La gloire hermétique : Janvier établissant la conjonction de Saturne et du
Soleil dans le cercle céleste.]
Il ne semble pas facile d'identifier cet ouvrage, et nos recherches à cet effet
sont restées vaines. Nous signalerons toutefois un livre, de date fort posté-
rieure, et qu'enregistre KAYSER,
dans son Bùcher-Lexicon,t. II, p. 191 :
Fama mystica hermetica vom grossem Universalsteine [La gloire mystique
hermétique de la grande Pierre universelle], Nuremberg, 1772, in-8.
DE PEETERS^BAERTSOEN 619
Il n'est pas probable d'ailleurs qu'il y ait quelque rapport entre ce Jivre,
traitant de la pierre philosophale, c'est-à-dire d'alchimie, et celui, que cata-
logue P. Baertspen, où il est évidemment question d'astrologie.
h967. 'Theo-philosophia tlieorico-practica, oder Wahrer Gruhd
Goettlicher und naiurlicher Erkenntniss.—- Breslau, 1714; in-12;
[Théo-philosophie théorique et pratique, ou Véritable fondement de la
connaissance (des choses) divines et naturelles.]
Encore un livré sur lequel nous n'avons pu trouver aucun renseignement
utile ! '"''-.
968. Die wahrhaffte und vollkorrimene Bereitung dès philosoph.
Steins der Bruderschafft aus dern Orden des dulden- und Rosen-
Greutzes. Dabeyangehânget die Gesetz oder Regelh,. welche die
gedachte Bruderschaft unter sich hait, den Filiis Doctrinae zum
Besten publiciret von S. R. (Sincerùs RENATUS, Samuel RICHTER
zu Breslau). — Breslau, Fellgiebel's Wittwe, 17l4 ; in-12, 126 p.
[La yéridique et parfaite préparation de la Pierre philosophale de la Frater-
nité, de l'Ordre de la Croix-d'Or et de la Rose-Croix. Avec, en appendice,- les
lois ou règles auxquelles est soumise la Fraternité en question ; publié pour
le plus grand bénéfice des Fjls de la Doctrine par -S. R. (Sincerùs RENATUS,'
Samuel RICHTER
de Breslau).] . i ;
Seconde édition du n° 949. Cf. KLOSS,n° 2634.
Nous avons sous les yeux l'exemplaire appartenant à la Bibliothèque de ,1a
Revue, ce qui nous permet de donner sur l'ouvrage des indications précises.
D'abord le titre complet :
Die wahrhaffte und vollkommene Bereitung des Philosophischen Steins, der
Bruderschafft aus déni Orden des Gulden- und Rosen-Creutzes, darinne- die
Màterie zu diesem G.eheimniss mit. seinem Nahmen gertmnet, auch die
Bereitung von,Anfang biss zum Ende mit allen Handgriffen gezeiget ist. Dabey
angehoenget die Gesetz oder Regeln welche die Gedachte Bruderschafft unter
sich hoelt ; denen Filiis Doctrinoe zum Besten publiciret von SINCERO
RENATO
nebst einem Nutz-bringendem und gewissen Particular, welches als ein Vortrab
der nachfolgenden und von dem Editore selbst gearbeitèten Experimenten am
Ende dièses Tractats zur Probe folget, aus gut-meynendem Hertzem denen
armen Suchenden geschencket. — In Verlegung des Autoris, zu finden in
Bresslau Bey Esaioe Fellgiebels sel. Wittwe und Erben. Anno 1714.
C'est-à-dire :
« La véridique et parfaite préparation de la Pierre philosophale, de la Fra-
ternité de l'Ordre de la Croix-d'Or et de la Rose-Croix, où- se trouve désignée
de ses noms la matière de ce secret, et où en est indiquée la préparation, du
commencement jusqu'à la fin, avec tous les tours de main ; avec,' en appen-
dice, les lois ou règles auxquelles est soumise la Fraternité en question.
Publié pour le. plus grand bénéfice des Fils de la- Doctrine, par Sincerùs
RENATUS,
avec des particularités utiles et certaines, qui sont comme un avant-
propos à ce qui suit, et, à la fin de ce traité, à titre d'essai, des expériences
effectuées par l'éditeur lui-même et offertes d'un coeur bienveillant aux pau-
620 BIBLIOGRAPHIE
vres chercheurs. — Se trouvé, en qualité d'édideur de l'auteur, à Breslau, chez
- la veuve et les héritiers d'Esaïe Fellgiebel, 1714.»
La préface au lecteur est très intéressante ; nous y lisons entre autres
choses : « Afin d'agir honnêtement envers le bienveillant lecteur, il faut qu'il
sache que ce traité n'est point mon oeuvre propre, mais celle d'un Profes-
seur de l'Art, que je ne dois point nommer, et dont une copie mi'aété remise.
Qu'il sache aussi que ce traité n'est venu publiquement entre les mains de per-
sonne. Il donne la Véritable pratique de la Fraternité de la Rose-Croix,et en
même temps l'organisation de celle-ci,et de plus il nommeles deux endroits où
ils sont toujours venus se réunir, endroits qui sont présentement changés ; car
l'un et l'autre ne se trouvent plus en Europe, mais depuis quelques années, ils
Ont été dans les Indes, afin de pouvoir y vivre tranquilles. »
Nous'reproduisons les titres des divers chapitres de cet ouvrage curieux ; ils
sont en latin, et en allemand que nous donnerons traduit : Practica Ordinis,
Minoris. Cap. 1. De matefia remota ; — 2. De operatione Subjecti nostras seu
Materias remota? ; — 3. De Sulphuret ; -—
-4. Conclusion ; — 5. Des poids et
mesures qu'emploient nos Frères modernes ; — 6. Pour mieux comprendre;
— 7. Substance de la Matière ; — 8. Du four philosophique, dit Athanor ; —-
9. De l'abréviation et pratique de nos Frères ; — 10. De l'Incération ; —
11. De la Multiplication ; -— 12. De la projection de notre Médecine ; —
13. De la Multiplication de notre Médecine blanche ; — 14. Comment on doit
appliquer la Pierre aux Végétaux; — 15. De la manière de former des pierres
précieuses et des perles de toute sorte ; — 16. Objections.
Pratique de l'Ordre majeur. Cap. 17. De la Médecine (remède) philosophale
faite de soleil et de lune ; .— 18. Abréviation de nos Frères ; — 19. De l'Incé-
ration de notre Médecine du Second Ordre ; — 20. De la Projection ; — 21.
De la Multiplication ; — 22. Epilogue ou conclusion de cette oeuvre; — 23.
La Vertu du sujet dissous ci-dessus sous l'Aspect du Lion ; — 24. Des sept
opérations dans l'Art, qui ne doivent pas être entendues selon le sens vul-
gaire ; — 25. Continuation des Vertus de notre Lunaria ou Chaos ; — 26. Une
Expérience de ce Sel ; — 27. Du soufre de notre matière lunaire ; — 28. De
la vertu de notre Soufre ; — 29. Du Mercure de notre Lunaria ou Matière ;
— 30. Abréviation ; — 31. De la vivification de l'Or corporel, avec conserva-
tion de sa semence, ce qui est le grand secret de l'Art ; — 32. Avertissement
• à nos Frères, avant qu'ils commencent ces détails : — 33. Du Mercure, de
l'Antimoine et dt Saturne ; — 34. Secret particulier, qui est communiqué à
nos Frères ; — 35. Du Très-Grand OEuvre
; — 36. Un secret particulier ; —
37. Commenton doit préparer le Lait Virginal ; — Chapitre 38 et dernier. De
la projection de ce particularis. ,
Ce chapitre dernier se termine par l'avis suivant : « Il n'est pas encore
temps de révéler l'Opus Maximum, car mon Père se l'est réservé à lui-
même. Qu'on se borne à faire ces expériences particulières en l'honneur du
Seigneur, qui vit et règne éternellement, et fait toutes les merveilles.»
L'appendice annoncé par l'auteur a pour titre : « Capituïatio : Loi ou Règle
que les Frères de la Rose-Croix d'Or doivent observer, après qu'ils ont "fait
profession,ainsi que cela est encore aujourd'hui en usage parmi nous. »
DE PEETBRS-BAÉRTSÔÈN - 621
Les règles 3 et 4 sont fort importantes : La Société doit se composer au.
inoins de 23 Frères, au plus de 63 ; elle a pour chef un Empereur, qui est .
élu. L'Empereur doit avoir la liste des membres de la Société, leur indiquant
leur résidence, afin qu'ils puissent s'entr'aider. Il doit être élu d'après l'an-
cienneté. Dans ce but, nous avons disposé deux maisons, l'une à Nuremberg,
l'autre à Ancone.
Règle 6 : L'apprenti ou le Frère doivent l'obéissance jusqu'à la mort, à leur
Maître. — Règle 11 : Quand,deux Frères se rencontrent l'un dit : Ave, Frater ;
l'autre répond : Rosoeet Aureoe, salut que le premier complète par ce mot ;
Crucis. — Règle. 13 : il est défendu aux Frères de faire imprimer dps livres
sur notre secret, sans les avoir soumis à la revision de notre Congrégation ;"
il est défendu d'y opposer les Enigmes ou Caractères de notre Ordre ; 'il est -
défendu de faire imprimer des livres contre l'Art. — La règle 17 prescrit de
ne pas vivre avec des Frères trop jeunes, à cause des suites fâcheuses qui en
peuvent résulter, ainsi que cela s'est vu en 1661.
Ce Code des Frères de la Rose-Croix d'Or se termine par la formule du
serment qu'ils doivent prêter.
Enfin on trouve la description d'une expérience d'alchimie, description
parfaitement inintelligible pour les profanes, à cause du jargon spécial propre
à ces pseudo-savants.
969. Biblia, of gansche H. Schrifture, vervalten aile de boeken
des Ouden en Nieuwen Testaments.— Dordrecht, J. en P. Keur,
1714 ; 2 tomes in-folio, cartes et figures de H. Schut.
[La Bible,- ou toute la Sainte Ecriture, comprenant tous les livres de
l'Ancien et du Nouveau Testament (en hollandais).]
970. Biblia sacra, dal is de Heilige Schriflure, bedeylt in het
Oude en het Nieuwe Testament. — Àntwerpen, Jouret, 1714 ;
in-folio.
[La Sainte Bible, c'est-à-dire la Sainte Ecriture, divisée en Ancien et Nou-
veau Testament (en hollandais).]
971. De charlalaneria erudilorum declamationes duae ; auctore
J. B. MENCHENIO.— Amstelodani, 1715 ; in-12.
[Deux déclarations sur le charlatanisme des savants, par J.-B. MENCKE.]
h'Allgemeime Deutsche Biographie donne (t. XXI, p. 310) une biographie
un peu sommaire de J.-B. Mencke ; mais comme cet érudit ne s'occupa guère
d'occultisme, nous pouvons nous borner à cette notice, en la complétant avec
les autres dictionnaires biographiques.
Les Mencke formèrent une petite dynastie de savants,, et Joh. Burckhard
Mencke occupe une place fort honorable entre son père et son propre fils.
Il naquit en 1674, à Leipzig et y fit ses premières études ; à l'âge de vingt
ans, il avait reçu le bonnet de Màgister philosophioe. En 1698, il fit en com-
pagnie de son -ami Schutz un voyage en Hollande, en France et en Angleterre,
et rapporta da ce voyage un enthousiasme durable pour l'Angleterre. Il y avait
fréquenté des savants éminents, tels que Cane, Woodward, travaillé beaucoup
dans le» bibliothèques, et élaboré des plans de bibliographie et da paléographie.
En 1699, il revint dans «a patrie, et fut nommé successeur de Rechemberg
62â BtULIOGRAPlltÈ
daàii Ikchâifë' d'histoire. Il compléta par des études de-droit -lés connaissances
nécessaires polir cette chaire, et fut reçu en 1701, docteur en, droit à l'Uni-
versité de Halle: En 1708, après la mort de Tentzel, il fut nommé historio-
graphe de l'Electorat de Saxe ; en 1709, conseiller du royaume de Pologne ;
eu 1723, conseiller de cour. Il représenta l'Université de Leipzig à la Diète de
Saxe. Il mourut en 1732.Il travailla activement à la prospérité de l'Université
et au Bien-être des étudiants. Il protégea-la Société Poétique de Gorlitz, et
lui donna plus de développement en. 1717. Elle existait déjà depuis 1697, et
avait été fondée par quelques étudiants originaires de Gorlitz. Gottschèd, qui
joua un rôle si actif dans la renaissance de la littérature allemande, y fut
admis en 1727, et elle devint alors la Société allemande.
Comme historien,"Mencke n'a laissé aucune oeuvre durable.. Sa biographie
de l'Empereur Léopold Ier est faible. Mais il eut le mérite d'avoir, cherché à
1rendre l?étude de l'histoire accessible au public instruit, et on doit le louer
de ce qu'il a fait pour l'histoire elle-mêmie
en éditant des auteurs peu connus.
Notons d'abord son Recueil des Sariptores Rerum Germanicarum et proecipue
Saxonicarum, 3 vol.,in-f°, Leipzig, 1728'1730.On y trouve des documents
importants publiés là pour la première fois,-comme la Chronique dite Sam-
petrinum.,la Chronique thuringienne de Joh. Rothe, les Annales Erfordienses,
de Hartmann Kammermeister. On lui doit aussi l'ouvrage intitulé : Sigismundi
Augusti, Polon. Régis Epistoloe,legationes et responsa necnon Stephani Batorii
epistàlarùm Decas^ 1703; c'est un simple recueil de pièces diplomatiques.
Après la mort de son père, il continua la publication des Acta eruditorum, où
il inséra des comptes rendus, consciencieux. En 1715, il fonda la Neue
Zeitung von gelehrten Sachen (Nouveau Journal des choses d'érudition) et
prépara des matériaux pour le Gelehrten-Lexikonde Jocher, dont la première
édition, parue, en 1715, fut faite sur le plan .donné par lui. Il publia dès
poésies sous le nom de Philander von der Linde (Philander du Tilleul), 4 vol.,
1705. . \ . .
' '
Ses nombreux opuscules de caractère académique, historique, archéologique
et satirique ont été réunis .et publiés après sa mort par son fils sous le titre :
Orationés Academicoe, Dissertationes Literarioe, et Dissertationum Academi-
carum Decas, Leipzig, 1734.'La plus connue de ces pièces, celle qui fit le tour
de VEurope savante,•a pour titre : De Charlataneria Eruditorum. Elle a été
traduite' en beaucoup dé langues ; c'est un discours académique fait en 1713
et 1715 et plein d'anecdotes curieuses. ,
On trouvera des détails sur J.-B. Mencke dans l'ouvrage de R, von
TREITSCHKE,
intitulé : Burkard Mencke.;Zur Geschiçhte de,r Geschichtswissenr
schaft im Anfange des 18t0° Jahrhunderts [R. Mencke, sur l'histoire de la
Science historique au commencement du 18° siècle], Leipzig, 1842.
Il suffira, après cette notice, de rapporter ce qu'on trouve sur la dissertation
De Charlataneria Eruditorum, et les sujets analogues:
MICHAUD
(t. XXVII, p. 614) dit à ce sujet : Parmi les thèses ou disserta-
tions de Mencke,'on remarque celles qui ont pour titre : De militié et litte-
rarum connubib (inconnue à Niceron), 1699 ; •— De Causis bellorum inter
eruditos, 1699.
Le second recueil publié par le fils de B. Mencke, et qui a pour titre Dissertai-
tionum,AcadernicdrumDecas, in-8° de 554 pp., contient, outre la vie de l'auteur
(c'èst-à-dire de Burckhard Mencke) et son oraison funèbre (Oratio parentalis)
dix dissertations, dont une a pour titre : De noevisCàroli quinti Imperatàris.
DE PËEfÉRS-BAERTSOEN 625
L'ouvrage sur la, Chaxlatanerie des Erudits se composé de deux Déclama-
tiones, Leipzig, 1715, in-8°. La troisième édition, augmentée, porte comme
lieu d'impression Amsterdam (en réalité Leipzig), 1716, in-8°. Il en est de
même de la 5° (en réalité la 68) de 1747, in-8". Ces deux discours ont réelle-
ment été prononcés dans l'Université de Leipzig, l'un le 9 février 1713, et
l'autre le 14 février 1715. Le but de l'auteur est dé signaler les rusés et
artifices qu'emploient les faux savants pour usurper une réputation dont ils
sont indignes. Les portraits ne manquaient pas de justesse, et' le public en fit
l'application à certains docteurs, qui se réunirent pour demander la suppres-,
sion de l'ouvrage, mais leurs plaintes ne firent qu'en augmenter le succès.
« Cependant, dit d'AlembeTt dans l'Essai sur les gens de lettres, on ne
saurait f,aire un plus mauvais livré avec un meilleur titre. s>Ce reproche est
fondé, car l'ouvrage n'a aucun plan, et il est très incomplet. Oh y trouve
beaucoup de faits avancés à la légère. Mais les remarques critiques dont la
traduction française est accompagnée sont en grande partie
'
employées à ré-'
tablir la. vérité de certains faits, et à remplir les lacunes. Ces remarques sont
très curieuses, quoique souvent prolixes. On doit dire cependant que, malgré
ses défauts, 'là Charlatanerie des savants se lit avec plaisir, comme simple
recueil d'anecdotes. Cf. les notes de Leschevin sur le Chef-d'oeuvre d'un
Inconnu, t. II, p. 446. - i
Dès 1716, il parut deux versions allemandes ; une troisième, fort supérieure
aux autres, fut publiée à Leipzig en 1791, in-8°. L'ouvrage fut traduit'en
hollandais (1718), en anglais (17..), en espagnol (1788) ; nous en' avons une
bonne traduction française accompagnée de rémarques critiques sur différents
auteurs parue à la Haye, 1721, petit in-12. On joint à ce volume la Critique
de la Charlatanerie des Savants, 2 vol. in-12; attribuée par les uns à Gamusat,
par d'autres à Coquelet, ou à Lord Carie. J.-D. Mansi publia une édition de
l'ouvrage de Mencke, avec des notes, Lucquês, 1726."Aug'. Bèyer a inséré; dans
les Memorioe historico-criticoe librorum rariorum un chapitre intitulé Evangeli
Cosmopolitani notoe ad Menckenium de Charlataneria eruditorum. Les notes ,
de Beyer se rapportent, pour la plupart, à dès savants espagnols.
On trouvé l'Eloge de J.-B. Mencke dans les Acta Eruditorum Lipsiensium,
pour 1732 ; et des indications dans le Dictionnaire dé Chauffepié et dans les
Mémoires de Niceron, t. 31. . . , .
Voir aussi Hoefer, t. XXXIV, cl. 927, qui renvoie aux mêmes sources.
972. Chr. Steph. KAZAUER,resp! J. Ludw. WOLF. Disp. histor.
de Rosaecrucianis. -,- Wittebergae, 1715 ; in-4°, 54 pages.
[Ch. S, KAZAUÉR.
Discussion historique au sujet des Rose-Croix. Thèse sou-
tenue devant J.'-L. WOLF.]
KLOSS,n° 2421. Cet ouvrage, d'après KIoss, renferme une bibliographie
extrêmement copieuse.
Voici le titre complet de cet opuscule, qui est une thèse :académique : '
Disputatio histqrica de Rosicrueianis, qimm annuente summo ruanine
auspiciis Reetoris Académies Magnificentissimi
'Serènissimi principis Regii aa
Domini Dn. Friderici Augusti Eisctoratus saxonici heredis, etc., etc. pro loeo
in amp\issimo Sapientiurn ordine bénévole sibi concesso, more majorum,
capessendo benigniori dissentientium censurai submittet presses M. Christoph.
Seephanus KAZAUERHeroldsberga Noricus,r respondente Johanne-Lvdovico
624 BIBLIOGRAPHIE
Wolfiohohenloico Franco, ad diem februarii A. 0. R. 1715 in auditorio majori.
Viterribergas,Typ'isViduasGerdetianoe.
Le mérite bibliographique de KIoss attribué à cet opuscule ne consiste
pas seulement dans l'abondance dos indications, mais surtout dans leur nature
et leur bon arrangement. Kazauer a désigné les auteurs qui faisaient partie
de la R.-C. ou se donnaient pour tels, et à côté de chaque nom, et de chaque
ouvrage, il indique les auteurs et ouvrages qui lui sont opposés. En outre,
tandis que la plupart des auteurs qui ont écrit sur la Rose-Croix étaient des
laïques, adversaires ou partisans de l'alchimie, Kazauer cite un grand nombre
de théologiens protestants que la Rose-Croix inquiétait ; quelques-uns même
voyaient en elle une contrefaçon de l'Ordre des-Jésuites, quelques autres
relevaient dans les doctrines de cette société secrète des hérésies diverses;
Kazauer donne son opinion à son tour. Il disculpe entièrement J.-Valeritin
Andréas, et regarde les Rose-Croixcommeles disciples de P-aracelse.
973. The Hislory of the most noble Orde-r of Ihe Carter, and
the several Orders and Knig'hlhoods ex tant in Europe, by
E. ASHMOLE.Edition 2, etc.— London, A. Bell, 1715 ; inT8°.
[Histoire du très noble Ordre -de la Jarretière, et de plusieurs Ordres et
Dignités de chevalerie d'Europe, par E. ASHMOLE.]
C'est la seconde édition,, développée et enrichie, de l'ouvrage qui a été
catalogué au n° 741. cf. KLOSS,
n° 2196.
974. Le Comte de Gabalis, ou Entretiens sur les sciences secrè-
tes, renouvelle et augmenté d'une, lettre à ce sujet (par l'Abbé
DE VILLARS). — (S. 1.;, 1715 ; in-8° et in-12.
Voir ci-dessus, nos 703, 737, 852 et 900. •
975. Suite du Comte de Gabalis, ou Nouveaux Entretiens sur
les sciences secrètes, touchant la nouvelle philosophie. — Amster-
dam, 1715 ; in-12.
Nouvelle édition du n° 944.
976. Theosophia revelata, d. i. Aile gôttliche Schriften des
Gottseligen und Hocherleuchleten Deulschen Theosophi Jacob
B.ÔHMENS,u. s. w. In Beyfûguiig des Auloris J. B. erweiterten
Lebenslauffes und nôthigen Registern... — (S. 1.), 1715'; in-4°.
[La Théosophie révélée, autrement dit Tous les écrits divins du pieux et.
hautement illuminé Théosophe allemand Jacob BOIIME,
etc. Auxquels sont
ajoutés une biographie étendue de l'auteur J. B., et les index nécessaires.]
Sur J. Bohme, voir les nos 788, 789, 790, 792, 814 et 880 ; en particulier les
nos 790 (édition de ses oeuvrescomplètes) et 880 (sa biographie).
977. Gestallt der Knaeuffe ùber den ehernen Sseulen Jachin und
Boas fur den Tempel zu Jérusalem. (In : Unschuldige Nachrichten
von alten und neuen theologischen Sachen, Seite 927). — (S. 1.1,
1715 ; in-8°. 36 pages.
[Forme des chapiteaux des colonnes d'airain (dites) Jachin et Boas, au
DE PEEÏÊRS-BAERTSOÈN 625
temple de Jérusalem. (Dans les : Nouvelles innocentes sur d'anciennes et ré-
centes choses théologiques, page 927.)]
Comme on s'en -rend compte,, il n'est pas ici question d'un traité distinct,,
mais d'un article paru dans un périodique allemand.
-Le recueil dont il s'sgit est signalé dans les deux répertoires suivants:
GEORCI,
Allgemeines Europoeisches Bûcher-Lêxikon, Leipzig, 1750, in-f°, p. 320,
sous ce titre incomplet : Sammlung von alteh Und néiién theolôgischen Sàchen ;
EBERT,Allgemeines Bibliographisches, Léxikon, Leipzig, 1830 (t. II, col, 183,
n° 14623), sous le titre : Unschuldige Nqchrichten, Altes und neues aus dem
Schatz theolbgischer WissenscliafttSn.
Ebert dit que ce recueil périodique commença à paraître à Wittemberg en
1701, sous la direction de .Val. E. Loescher ; puis quïl fut transporté à Leipzig,
où il fut continué pendant une cinquantaine d'années ; son titré complet, à
partir de la secondé période est : Unschuldige Nachrichtèn von àlten und
neuen theologischen Sachen, Buchein, Urkùnden. Ce recueil contient 'de
bonnes pièces inédites, et d'excellentes notices sur des ouvrages anciens de
théologie.
978. Fama Fralernitatis, etc. —. Cassél, 1716. ..
[La Gloire de la Fraternité, etc.] •-"'" '
Edition tardive de la Fama des Rose-Crojx. Elle n'est pas .signalée par
KLOSS.
'"
Sur les éditions de Cassel de ce célèbre livre, voir ci-dessu'3 les h°" 267
_(édition de 1914), 276 (édition de 1615) et 339 (édition de 1616). Voir en par-
ticulier la notice dû n° 267. ,
' -
979. Jûdische Merkwiirdigkeiten, u. s. w., von J. Jac. ScHUDTr
— Frankfurl, 1716 ; 6 lomes in-4°. :
[Curiosités juives, etc. par J.-Jac- SCHUDT.]
KLOSS,
.n° 3756 b. - '
Johann-Jacob Schudt, ayant été un émule d'Eisenmenger, c'est-à-dire un
antisémite zélé, on ne s'étonnera pas de le voir assez nraltrailé dans l'article
que la Jewish Cyclopedia (t. XI, p. 112) lui a consacré,, et que nous résu-
mons ici f
« J.-J. Schudt,. polygraphe et orientaliste, né à Francfort:sûr-le-Mein, en
J664, et mort dans cette même ville en 1722, étudia la théologie à Wittenberg,
puis il se rendit à Hambourg pour se mettre EU fait des langues et coutumes
orientales -sous Ezrâ Edzardi. Il s'établit ensuite dans sa ville nEtale comme
professeur au gymnase où il avait été élevé et dont il devint recteur en 1719.
II se consacra à l'étude de l'histoire et de d'archéologie juives, et dans cet
ordre de travaux, il débuta par la publication de son grand ouvrage intitulé :
Jiidische Merkwiirdigkeiten (Curiosités juives), dont trois parties parurent en
1714,-et nnj supplément en 1717. Jusqu'à cette époque, il avait été en bons
termes avec les Juifs), et même il avait écrit une préface pour l'édition donnée
par Griinhut du commentaire du Rabbin Kimchi sur les Psaumes, en 1712. Il
publia en 1716 la pièce de théâtre représentée à la fête de Purim par les juifs
de Francfort et ceux de Prague, avec une traduction en haut-allemand. Mais
il avait déjà fait paraître son livre intitulé Judoeus Christicida, où il soutient
que les Juifs méritent des-châtiments corporels aussi bien que spirituels, pour
la crucifixion. Son livre des Jûdische Merkwiirdigkeiten est plein de préjugés ;
Ô.26 BIBLIOGRAPHIE
il répète les fables ridicules et les assertions d'Eisenmenger {l'auteur du
Judaïsme dévoilé). Mais il contient une foule de renseignements précieux sur
la vie juive de.son temps, et sera toujours une .source historique pour l'histoire
juive, et surtout pour l'histoire des Juifs de Francfort. Schudt a aussi fourni
au Thésaurus Antiquitatum sacrarum d'Ugûlini un petit traité sur les Chantres
du Temple, qiii se trouve dans le 32*.volume, pp. 656 et suivantes.
. M. Dechent,.qui a donné, à. l'Allgemeine Deutsche Biographie (t. XXXII,
p. 652) l'article- consacré à Schudt, dit, aussi que les Jûdische Merkivurdig-
keiten sont un amas désordonné d'informations saris critique, mais qui contient
beaucoup de choses importantes, et qui prouve toutefois l'immense érudition
._de l'auteur. Au sujet de la pièce des Juifs de Francfort et de Prague,
M. Dechent nous.apprend que Schudt avait écrit,-en. 1716,une pièce comique
intitulée Jûdische Frankfurter und -,Prager. Freudenfest wegén des hochst-,
•glùçklichêh Geburth des Kayseiiichen Erb-Printzens [Fête de joie des Juifs
de Francfort et de Prague, à l'occasion de' la très heureuse naissance du Prince
héritier (Léopold Ier)], où il traduit-en haut-allemand pour le divertis~ement
: des lecteurs les comptes rendus dés Juifs sur cette fête, et y ajoute des
•remarques.Bien qu'il,.fût un fervent luthérien, il a-dédié son Judoeus Chris-
. ticida à l'abbé de Fuldà, Dora Adalbert, qui de son côté lui avait envoyé",
avec
le témoignagede son estime, son livre De Vita Jephthoe. Le Judoeus Christicida
avait paru,.en 1703.'
Schudt écrivit beaucoup d'autres ouvrages d'un caractère tout différent. Ce
furent surtout dés travaux de philologie élémentaire, sur les Discours: d'Iso-/
crate, sur'les Fables d'Esope, un manuel ou plutôt un sommaire de philologie,
quelques dissertations, enfin*un grand nombre d'ouvrages dé pédagogie, entre
autres Mbnita paterna.
'
"^Mentionnonsencore, à titre de curiosité, Un traité De Muhdorum pluralitate,
1721; ce traité est-suivi d'un Appendice intitulé Oratio de Nihilo, où il traite '
longuement du Néant. On trouve sa biographie et la liste de ses écrits dans
le Frankfurter Mercurius, 1772-,
2° pièce, p. 271. '
9.80. La Goteriedes Antifaçonniers, élablisdansL.C.J.D.B.L.S.;
première relation où l'on traite de cette coterie. — Paris, 1716;
in-12.
'
- •
KLOSS,
n" 3683.
'
Lès dictionnaires biographiques de Moreri, Michaud, Hoèfer indiquaient
déjà l'abbé BordeJon comme l'auteur de cet ouvrage. Il figure dans BARBIER
(t. I, col. 780, f), avec cette mention :
La Gotterie (sic) des Antifaçonniers, établie dans L. C. J. D. B. L. S. Pre-
mière relation, où l'on traite de l'établissement de cette Cotterie (par
E. BOKDELON),
Amsterdam (Paris), 1716,.in-12.
Barbier ajoute cette remarque :
.. « On trouve quelques détails sur cette association, d'une existence douteuse,
dans l'ouvrage de M. A. Dimoux sur Les Sociétés badines et bachiques,
publié après sa mort par les soins de M. G. Brunet, Paris, Bàchelin-Deflorenne,
1866,2 vol. in-8"'.
GRAESSE
ajoute d'autres détails (Trésor, t. II, p. 384). En premier lieu, la
dernière des initiales du titre est F (et non S, comme l'indique Barbier), et
D!ËPEETEB.S-BAEHTSOEN 6^7
de plus, il renvoie, au sujet de cette satire de l'abbé Bordelon, au livre de
VIOLLET-LE-DUC,
intitulé Bibliothèque Poétique, 2° partie, p. 178. '
L'article de MICHAUD,
dû au savant bibliographe Beuchot, étant le plus
complet parmi ceux que nous avorta mentionnés, nous lui emprunterons les
indications essentielles sur le personnage lui-même (t, V, p. 66).
Laurent Bbrdelon, docteur en théologie; et auteur dramatique, né à Bourges-
en 1653, mourut à Paris le 6 avril 1730, chez le président, de Lubert, dont il
avait été le,été le précepteur. Il a écrit :
,1° Sentiments chrétiens sur les honneurs, les richesses et les•plaisirs ;
2° Entretiens curieux sur l'Astrologie judiciaire 1689,-in-12;. V"-
3° Remarques ou Réflexions critiques, morales et historiques sur les plus
belles et les plus agréables pensées des aùtéùfà anciens et Modernes,, 1690,
in-12 ;
4° Caractères naturels des hommes, en cent -dialogues,, 1691, in-12;
5° Les Philosophes à l'encan, traduit de Lucien, avec des notes, et un
nouveau dialogue, 1690, in-12; <
6° Théâtre philosophique, Paris, 1692, ih-12 ;
7° Pieux sentiments sur les attributs de Dieu ;
8° 'Les Diversités curieuses, en 12 vol., in-12, dont les trois premiers portent
simplement le titre de Diversités ; le 4° celui de Bigarrures ingénieuses ; le
5e, celui de Livre à la mode ; le 6" celui de Les Malades en belle humeur ;
les 7" et 8°, celui de Lettres Curieuses ; les 9" et 10?, celui d'Histoire critique
des personnes les plus remarquables ide tous les siècles ; les II" et 12°, celui
de Lettres curieuses de M. B***, Amsterdam, 1699 ;
9° Cent Questions et Réponses sur différents sujets, 2 vol. in-12, 1704 ;
10° La Langue, 2 vol. in-12, s. d. (1704) ; '-...'
11° Mitai ou Aventures incroyables et toutefois et caetera, 1708, in-12.
Oh trouve à la suite les Scènes du clam et du cor.am et des grands et des
petits ; . .
12? La Véritable Religion cherchée et trouvée, Paris, 1708, in'.12 ; '
13° Voyage forcé de Bécafort, 1709, in-12 ;
14tt Les imaginations extravagantes de M. Ouflet 1710 et 1753, 4 parties en
2 vol. in-12, réimprimé dans le t. S6 de la Collection des Voyages imaginaires,
mais avec des suppressions, qui ont été maintenues dans l'édition in-8".
L'auteur représente dans cet ouvrage un homme à qui la lecture des démono-
graphes, a fait perdre la tête ; mais son style est malheureusement diffus et
ennuyeux ;
15° Gongam, ou l'Homme prodigieux, transporté dans l'air, sur la terre et
sous les eaux, 1711,.in-12, et 1713, 2 vol. in-12 ;
16° Les Coudées franches, augmentées d'une mandragore pour garantir de
la pauvreté, 1713, in-12 ; on trouve à la suite quelques scènes françaises :
17° Les Cheminées de Paris ; •
18° Le Supplément de Tasse-Roussi-Frion-Titave, 1713, in-12 ;
.19° Histoire des tours de Maître Gonin, 1713'et 1714, 2 vol. in-12.;
20° Almanach terrestre ;
21° La Cotterie des Antifaçonniers ;
-22° La Belle Education, in-12;
23° Dialogues des vivants, 1717, in-12, ouvrage supprimé dans son temps,
et recherché aujourd'hui, soit à cause de cette suppression, soit parce qu'il
628 BtBLIOGB.APriiÉ
contient des anecdotes curieuses. Bordelon y donne la liste des ouvrages qui
viennent d'être mentionnés.
24° Les. Caractères de l'Amitié, 1702,in-12 ;
25° Nouveautés dédiées à gens de différents états, depuis,la charrue jusqu'au
. sceptre, 1724, 2 vol. in-12, ouvrage anonyme que Mercier de Saint-Léger
attribué sans hésiter à Bordelon ;
26° Le Livre sans nom, .1695,-in-12, Ouvrage que Bordelon lui-même ne
"mettait pas au-dessusde l'Arlequihiana-de Cotolehdi;
27° Arlequin comédien aux Champs-Elysées,1694, in-12 ; à la suite sfe
trouve la comédieintitulée La,Baguette ; . •
28° Molière comédien aux Champs-Elysées,1694, in-12, nouvelle composée
.d'une comédie intitulée:' La Loterie de Scqpin, 1695, in-12;
29° Poisson comédien aux Champs-Elysées,nouvelle où l'on-voit les plus
. célèbres orateurs représenter,Misogine ou la Comédie sans femme, 1710,in-12;
30° Mofisieitrde Mortentrbusse,comédie en un acte et en prose, 1725,in-12.
On, attribué à Bordelon l'Esprit de Guy-Putm, 1709, in-12 {que d'autres
disent être de Lancelot),-et les Aventures de *** ou les Effets surprenants de
la Sympathie, 1713et 1714,5 Vol.in-12, que'Lenglet du Fresnoy.dit être de
Marivaux."
Bordelon disait fort naïvement de lui-même: « Je sais que je suis un
mauvais auteur, mais,du moins je suis honnête homme. » Et il l'était en effet.
HQËFER(t VI, coL.'685) ne fournit rien de plus, mais il renvoie à
CHAUDON
et'DËLANDiNE,
Dicp.historique, et-à l'Europe Savante, mars 1718.
Le, MORERI
de l'édition de Bâle, 1735,ne mentionne point .Bordelon dans
son tome. Ier, ni au supplément, mais l'édition donnée par l'Abbé Goujet lui
consacre un assez long article.
981. De la Calomnie, ou Instruction du procès entre les Jésuites
; et leurs adversaires, sur la matière de la calomnie.— (S. 1.),
1716;in42.
On lit dans BARBIER,
Dict. des Anonymes et Pseudonymes, |t. I, col. 481 :
« De la"Calomnie, ou,Instruction, etc. (par Antoine ARNÀULD),S.
1. n. d., in-12.
C'est le tome VIII et dernier de la Morale pratique des Jésuites. ».
Au sujet de ce. tome VIII, BARBIER,
ibid^ t. III, çoL 355, ajoute que ce
volume parut d'abord en 1695.
Le P. CARAYON,
Bibliographie historique de la Compagnie de Jésus, p. 425,
n° 3173, dit que les tomes VII et VIII ont été réimprimés en 1716. C'est
évidemment cette réimpression qui fait l'objet de la note de P. Baertsoen.
982. JOUVENCI
(J.). Recueil de pièces louchant l'histoire delà
Compagnie de Jésus. — Liège, 1716 ; in-8° et in-12.
Comme on va s'en rendre compte,par la notice qui suit, il y a une méprise
et une lacune tout à la fois dans le titre reproduit par Peeters Baertsoen. Il
faut lire: Recueil de pièces touchant l'Histoire. de la Compagnie de Jésus
composée,par le P. J. Jouvenci (édité par Nicolas PETITPIED),' . "
Il s'agit en outre de la seconde édition de ce recueil, la première ayant
paru en 1713.
Nous trouvons dans DE BACKER
(t. I, p. 411) une biographie très sommaire
' ' • - )
DE PEEÏOERS-BAEIITSOEN 629
du P. Joseph de Jouvenci et. l'énumération de 33 dé ses ouvrages. Ces écrits
peuvent se répartir en trois catégories : Jes ouvrages et les.édition^ d'auteurs'
latins destinés à la jeunesse, les écrits historiques ou polémiques, et enfin les1
pièces de circonstances ; nous ne nous occuperons ici que de "la seconde5:
catégorie, qui se rattache directement à l'Ouvrage noté par. P. Baertsoen; /
5. Johanni III, Régi Polonioe, Magno Duci Lithuanioe munera oblata ineunté
<anno 1687, Parisiis, 1687, in-f°, fig. Cet écrit contient huit symboles héroïques
expliqués envers. ".''-'
6. Munera Régis Pàlonioe, Parisiis, Martin, 1687, iri-f°; - \'" .
7. In funere Ludovici Borboniï, principis CondoeiMjisarUm'luctus, Parisiis,1
1687, ih-4°. '..'"-
'"
"-. \- '-.'.''. \- ;"""^-'-'
9. Ad Franciscum Harloeum Païisiensem Archiepiscopiim Cardinàlem desï-1
gnatum. Carmina, Parisiis, 1690, in-8°. • .
15. Cleander et Eudoxus, seu de Provincialibus, quas vocanf litteris, .dialogi'
e gallico exemplari edito, Colonie Aggrippinés, typis Pétri Marteau, _1694;
Puteolis {Naples), 1695, typis,Jâcobi Kaillard, in-8, pp.^407 ^ans les liminaires ;'
Dilingas, Joh. Casp. Bencard, 1695, in-12.— Cleander et Ëùdoxus, siVe'
de Provincialibus Litteris Dialogi, : quibiis JSocietas Jesu ab • advers'antiumx
calumniis ingeniose vindicatur, Augustar Vindelicôrum (Augsbourg), 1696, hv8°.-
— C'est la traduction des Entretiens de Cleandre et,.âlEudoxe 'du Pi Daniel.'
16. Ad Petrum Langletium carmin, Parisiis, 1696, in-8°.
17. Musarum festi plausus ad nuptias Burgundioe Ducis et Adëlaidis Ducisi
Sabaudioe filice, Parisiis, Lambin, 1697, in-8?.'•
18. Ad illustrissimum Archiepiscopum Remensem (Mauritium Le Tellier) 1
libellus supplcx apologeticus de ipfîius décrété Idibus quintilibùs" 1697 proe-'
Rcripto, Parisiis, 1698, in-8°: C'est une traduction de la Remontrance de
M. Le Tellier, qui avait condamné deux thëse3. .•'''' "*
19. Orationes, Parisiis, apud viduam Simonis Bénard, 1700, in-12. .-ï
21. Literoe ad R. P. Notaient Alexandrum Dominicanum, in qùibus thomis*
tarum doctrina de moribus et gratia cum doctiïna thèologornm Sbcietatis Jèsu],
comparatur, Au'gustoe Vindelicôrum et Dilingav 1700, hirl2. C'est une trà-l;
duction latine de l'ouvrage du Pi Daniel, intitulé : Lettres thêologiques au;'_
R. P. Alexandre. Elle eut deux éditions. -
24. Historioe Societatis Jesu pars quinta. Tomus posterior ab anno Christv
MDXCI ad MDCXVl. Auctore Josepho Juvencio Sôe.
'
ejusdem sacerdote,
Romae,MDCCX, ex typographia. Georgii Placrîi, apud S. Marcum, in-f°, 974 pp.
sans les liminaires. :;
Cet ouvrage fit beaucoup de bruit et fut supprimé eh France par ^deux
arrêts du Parlement; en date des 22 février et 24 mars. 1713, comme contenant-,
des ' maximes pernicieuses et contraires aux droits des souverains. rî
Dé Backer indique à la suite de cet ouvrage les suivants, auxqueb il donna
lieu : ','.-.., -, : ... „
j .a
1. Recueil de pièces touchant l'Histoire de la Compagnie ds Jésus composée'
par le P. Joseph Jouvenci jésuite, et supprimée, par arrêt du. Parlement de
Paris du 24 mars 1113, A Liège,(Amsterdam), 1713, 1716,172», 512 pp. àn-12«
L'éditeur et l'auteur de la préface est Nicolas ' PETITPIED.
Ce volume con-
tien : Extraits, de l'Histoire de la Compagnie de ,Jésus, -,Cinquième partie,
tome second, composée par le P. Joseph Jouvenci, prêtre de la même!
Compagnie, à Rome, chez Georges Plachi, graveur et fondeur de caractères,
à l'Enseigne de Saint Marc, avec privilège, 1710, pp. 1-42 ; •— Lettre à
630 BIBLIOGRAPHIE
M, le Procureur général du Roi, où on lui dénonce FHistoire des Jésuites
composéepar.le P. Jouvenci,,pp. '42-74; -*- Mémoire touchant les plaintes que
l'on fait contre Vfiistoire du P. Jouvenci, pp. 96-112; — Lettre du sieur
L. G., substitut de M. le Procureur Général du Bedlliage de ... au R. P. Dau-
chès, Provincial des Jésuites de la Province de France, au sujet du livre du
P. Jouvenci, pp. 120-177; — Arrêtadu Parlement au sujet du livre du P. Jou-
venci, Jésuite, par lequel il est enjoint aux Jésuites de venir exposer à la
Cour leurs sentiments touchant la Souveraineté du Roi, et en donner une
déclaration, pp. 472-476(1) ; — Arrêt du Parlement de Paris contenant la
déclaration des Jésuites <touchant la souveraineté et indépendance du Roi, et
portant suppression du VeTome de l'Histoire de la Société, composée en latin
par le P. Jouvenci, jésuite, pp. 477-485; — Sentiments des Jésuites pernicieux,
aux Souverains, etc. Cette pièce est de Petitpied.
2. .Recueil de pièces secrètes touchant le livre du Père Jouvenci, En France,
'I76iî:in'-i2.(2). ,
:fc 3. Examen des faussetés sur les cultes Chinois avancées par le P. Joseph
-KJoutisncy,, Jésuitet dans l'Histoire de la Compagnie de Jésus, traduit d'un
êkrit latin composé par le R. P. Minorelli, de l'Ordre de Saint-Dominique,
missionnaire à la Chine, 1714, in-12 de 184 pp., sans l'avertissement du
traducteur. (Nous verrons plus loin que d'après le P. Sommervogel,Minorelli
n'est pour rien dans cet ouvrage.)
"
On voit, par ce qui précède, que le P. de Jouvenci mérite une place impor-
tante dans l'Histoire des polémiques dirigées contre la Compagnie de Jésus,
aussi bien que dans l'Histoire de l'éducation.. Aussi emprunterons-nous à la
Biographie Michaud (t, XXI, p. 262) quelques renseignements biographiques
sur ce religieux.
'
^
Il naquit à Paris en 1643,.entra dans la Société de Jésus à l'âge de seize
ans, et professa la rhétorique successivement à Caen, à la Flèche, et enfin à
Paris, au Collège Louis-le-Grand, avec une réputation que le temps n'a point
affaiblie. Ses supérieurs l'appelèrent à Rome en 1693, pour y travailler à la
continuation de l'Histoire des Jésuites.; il mourut dans cette ville, en 1719,
âgé, de, 76 ans. Le P. Jouvenci était profondément versé dans la connaissance
des anciens qu'il a souvent égalés;par la précision et l'élégance de son style.
Orateur, poète, critique, grammairien, et. supérieur dans tous les genres, on
n'a, dit l'abbé d'Olivet, personne à lui comparer depuis la renaissance des
lettres que Maffei et Mtiret. On a de lui : •
1° Novus apparatus groeco-latinus cum interpretatione gallica, Paris, 1681,
in-4° ; ibid.., 1754.
2° Des éditions de Juvênal, de Perse, de Térence, d'Horace, de Martial et
des Métamprphoses d'Ovide, purgées des passages obscènes, et enrichies dé
notes excellentes pour l'intelligence du texte.
3° Un recueil de Discours. Les sujets n'en sont pas toujours intéressants,
mais l'auteur sait les rélever par la beauté du style.
4° Des traductions.
5° De ratione discendi et docendi, Lyon, 1692,.in-12, réimprimé un grand
nombre de fois et traduit en français par M.. Lefortier, Paris, 1803, in-12.
fl)Il doit y'avoirunelacune dans cette énnmération,
car la piècequi précède
l'arrôfc
finit
]apage177,
et l'arrêt est donnécomme
commençant
a-la.page472.
(JJ);Ttarbior
ne dit riendece secondrecaeil, quiestpeut;êtreuneréimpression
dupremier.
DE PEETERS-BAERTSOEN G31
Rollin, auteur d'un ouvrage analogue, l'a jugé avec une impartialité louable:
« Ce livre, dit-il dans le Discours préliminaire du Traité des Etudes, est
écrit avec une pureté, une élégance, une solidité de jugement et de réflexion,
avec un goût de piété qui ne laissent, rien à désirer, sinon que l'ouvragé fût
plus long,- et que les matières y fussent plus approfondies ; mais ce n'était
pas le dessein «de l'auteur. »
6° Appendix dé Diis et Heroibus. . . -,
7° Hisforioe Societatis Jesu pars quinta, etc. Ce volume èct très rare en
France, ayant été supprimé par, deux arrêts du' Parlement ;'de Paris des,
22 février et 24 mars 1713, comme renfermant des maximes pernicieuses et.
contraires aux droit3 des souverains. Le P. Jouvenci fut accusé particuliè-
rement d'avoir mal parlé du premier président Achille de Hârlay, d'avoir
avancé que 'l'arrêt qui bannissait les Jésuites du royaume avait été rendit •
sans fondement, et enfin d'avoir fait l'éloge du P. Guignard, condamné à
mort pour, avoir eu des relations avec Jean Châtel. On doit convenir aujour-; ,j
-d'hui que toutes ces accusations étaient exagérées; que Jouvenci, écrivant à>f
Rome et sous les yeux dé ses' supérieurs, a bien pu céder à l'influence de|<'
ceux-ci, mais qu'en cherchant à affaiblir les.' impressions fâcheuses qûi[
pesaient sur ces confrères, il ne s'est. point .écarfé des bornes que lui presv
crivaient ses devoirs d'historien et de Français. Il suffira pour s'en convâihcre
de lire le Recueil de pièces publié dans cette circonstance par un, des
adversaires de la Société,"Nicolas Petitpied. (Cet article est -de Mv-Weiss.)
Le P. CARAYON
dans sa Bibliographie historique de la Compagnie de Jésus,
mentionne ce Recudl et quelques autres du même genre qu'il groupe (p. 437)
sous le même numéro 3261 : • .-.
1° Première lettre du sieur L*** G***, substitut ds Monsieur le Procureur
Général au Bailliage de *** au Révérend Père Douchez, Provincial des Jésuites
en la province de France, au sujet du Livre du Révérend Père Jouvency,- en
date du premier jour de Janvier .1713, in-12; -..':.
2" M.- PETVrviET),
Recueil de Pièces touchant l'histoire-de la Compagnie
de Jésus composée par le P. Jouvenci, supprimés par arrêt du Parlunent..;
Liège, 1713, in-12 ; —1716, in-12 ; —1723, in-12. -
3° Lettre à M. le Procureur Général du Roi, où on lui dénonce, l'histoire
des Jésuites composée par le P. Jouvenci, s. L, 1713, in-8".
4° Recueil de Pièces secrètes touchant le livre du P.. Jouvenci... En France,
1761, in-12. -
Dans la Biographie MlCHAuD
(t. XXXVI, p. 602), on trouve deux person-
nage3 portant le nom de Nicolas Petit pied (que l'auteur de l'article écrit
Petit-Pied), et tous deux théologiens, Mais le premier. fut. un .canoniste, et
il mourut en 1705. Le second était son neveu ; il naquit à Paris en 1605 et.
"-.prit de bonne heure parti contre les Jésuites. Néanmoins les Jansénistes lui.
reprochèrent de s'être écarté de la doctrine de Port-Royal et de s'être permis
des traits^ assez piquants. Il est assez curieux que .l'auteur, de l'article de
Michaud, M. Picot, ne mentionne pas le Recueil de pièces.
Le P. SOMMERVOGEL
(t. IV, coL 854). fournit quelques utiles informations-
complémentaires. • - '
L'édition de 1716 du. Recueil de pièces, pp. XXI et 539, ne contient en plus
de celle de 1713 que les arrêts prononcés contre un certain nombre d'ouvrages
composés par leô Jésuites. La dernière a un titre particulier : La mort de
632 BIBLIOGRAPHIE
Sieur et capiaine (sic) de la garde, natif de Rouen, Province de Normandie,
détenu es Prisons de la Conciergerie du Palais à Paris. A Paris M. DC. XIX,
et Liège, 1723, 512 pp.
D'autres recueils de pièces polémiques contre le P. de Jouvenci furent
publiées par la suite. Le, P. Sommervogel signale les suivantes :
1. Recueil de pièces secrètes touchant le livre du P. Jouvenci, Jésuite. Con-
tenant tout ce qui s'est passé entre le Roi, le Parlement et les Jésuites, au
sujet de la condamnation de cet ouvrage qui contient une approbation de la
doctrine pratique de la Société sur le meurtre des Rois. En France, 1761,
in-12 s'..'.'
2. Examen -des.faussetés sur les Cultes chinois avancées par le P. Joseph
Jouvancy. Jésuite, dans l'Histoire de la Compagnie de Jésus ;- traduit d'un
écrit latin composé par le R. P. Minorelli, de l'Ordre de Saint-Dominique,
missionnaire à la Chine, s. L, 1714, in-12, pp. 184, non compris l'avertisse-
ment du traducteur. Le traducteur est Nicolas Petitpied. Du reste l'écrit
Istin n'est pas du P. Minorelli, comme il l'assura lui-même; il n'a jamais été
missionnaire à la Chine; il est du P. Maigrot, évêque de Conon, vicaire
apostolique à la Chine (Giornalé de' Letterati, XVIII, p. 477).
3. Première lettre du Sieur L*** G***, substitut de M. le Procureur
général au- Bailliage de **.* au Révérend Père Dauchez, Provincial des
Jésuites,en ta Provin.cede France au sujet du livre du Révérend Père Jouven'cy.
En, date-du premier jour de Janvier, 1713, s. L, in-12, 110 p.
4. Lettre à M. 'le Procureur Général du Roi, où on lui dénonce l'Histoire
des Jésuites composée par le P. Jouvenci, Jésuite français, qui entreprend d'y
justifier leur P. Guignard, exécuté à mort comme convaincu d'avoir fait des
Ecrits parricides contre la vie des Rois et contre la tranquillité des Etats,
s. 1., 1713, in-8°, 39 pp. — Suite de la Lettre à M. le Procureur Général du
Roi, ou Recueil des. Interrogations et des Arrêts de condamnation de Jean
Châtel et de Jean Guignard, jésuite, s. 1. n. d., ih-8°, 16 pp.
5. Mémoire du Chancelier d'Aguesseau présenté au Roi ère 1713, au sujet
de la continuation de l'Histoire de la Compagnie des Jésuites, composée en
latin par lé P. de Jouvenci. — Second et troisième Mémoires sur le même
sujet; pp. 471-498,du tome XIT des OEuvres de d'Aguesseau, Paris, 1783,
in-4", et tome VlII, pp. 542-572 de la nouvelle édition de ses OEuvres en
16 vol. in-8°, Paris, 1819.
Le P. Sommervogel mentionne ensuite diverses pièces manuscrites séparées
ou réunies, existant dans des Bibliothèques publiques ou des Bibliothèques
"
de maisons religieuses ; et il termine son article par les indications biblio-
graphiques suivantes :
Le P. LE JAY, In discessu P. Josephi Juvcncii Societatis Jesu Pfesbyteri,
Magistri sui amantissimi Roinam adeuntis, gemitus et vota rhetorum,.anno D.
1699, Parisiis, ex typographia Antonii Lambini, in-4", 59 pp. Cette pièce est,
d'après Sommervogel,des élèves du P. Le Jay, qui remplaça le P. de Jouvenci
dans sa chaire de rhétorique.
In Orationem Josephi Juvencii e Societate Jesu ab eo dono missam, Poetoeet
libelli Dialogus, ode du P. Sanadon, S. J., dans ses Çarmina, pp. 6-9.
Testament de très-infortunée Princesse Clémence Constitution, fille naturelle
du Père Jouvenci, et adoptée par le Pape Clément XI, s. 1. n. d., in-12,
6 pp. (Catalogue Scalini, n° 34).
Un Professeur d'autrefois, le P. de Jouvenci. S. J., art, du P. AI.ET,S. J.,
DE PEETERS-BAERTSOEN 633
dans Etudes Religieuses des R. P. de la Compagnie de Jésus, 1872, Ve Série,
t. II, pp. 745-761 et 894-912.
Sur le P. Jouvenci, on peut consulter encore : ^
MORERI,
t. III, p. 108, dans le Supplément de l'édition de Bâle, 1745;
FELLER,
t. VII, p. 44 ;
HOEFER,
t. XXVII, qui donne de son côté les indications suivantes : CHAUDON
et DELANDINE,
Dict. hist. ; BARBIER,
Examen critique et Complément des
dictionnaires historiques ; QUÉRARD,
La France littéraire, t. IV, p. 256.
Ici s'achève ce premier volume de la Bibliographie de Peeters
Baertsoen. Il conduit le lecteur jusqu'à l'année 1717, date mémo-
rable dans l'histoire de la Franc-Maçonnerie et auror^jPjme ère
nouvelle.
" '
/J&&V$Â\ '
INDEX
Les numéros indiquent ceux de la Bibliographie
A
ABRAHAM (Rabbi), Super se-
miias Sapientiae, 613.
ACOSTA (Em.), Rerum a So-
cietate Jesu in Oriente ges-
tarum... Commentarius, 78,
94. •
ADDOLONYMUS, Antwort auj
die theosophischen Fragen
in J. Boehmc, 814.
AGRIPPA (H. C.) de Nettes-
heira, 16, 466;
— De Incertitudine et va-
nitate- scientiaru.m, 22 ;
— De Occulta Philosophia,
16, 24.
ALBERT LE GRAND, 143.
ALBRECHT (G.), 578;
—' Handwerkszunft, 578.
. Alchemia {De), 45, 49.
ALCIAT (A), 51-,
— Emblemata, 51, 129, 174.
ALEGAMBE (Ph.), 675; ^
'— Mortes illustres... de
Soc. Jesu, 675.
ALETHOPHILUS (Chr.), pseu-
donyme de WlTTE (G. DE),
922;
— Artes Jesuiticoe, 922.
ALEXANDRE(N.), 796;
— Histoire ecclésiastique,
796.
ALPHIDIUS, 885.
AMELÛNG (P.), Tractatus no-
bilis primus...Alchimioe, 207.
AMOUNET DE HAILLY (G. F.),
678 ;
— Velleris Aurei Mvsteria,
678.
Ancien Testament, 36, 116,
132, 666, 777, 947;
— Voir: Bible.
ANDRÉA(J. Valentin), 163, 266,
345, 349, 399, 400, 742;
— Chymische Hochzeit,
163, 185, 338, 345, 367, 488,
644, 785;
, — Fama Fraternitatis, 261,
267, 273,' 276-279, 286, 304,
310, 326-328, 330, 336, 337,
339, 343, 364, 366, 373, 375,
382, 389, 391, 395, 398, 417,
429, 784, 978;
— Invitatio ad Fraternita-
tem, 346, 401, 419, 560 ;
— Menippus, 355, 396, 403,
742,753,758;'
— Mythologia Christiana,
399, 479;
— Reformation der gantzen
Welt, 266, 267, 272, 304, 339,
366,367, 784;
— Reipublicae Christiano-
politanae descriptio, 481 ;
— Seleniana Augiistalia,
637,658;
— Turbo, 321, 509, 539 ;
— Turris Babel, 448;
--- Voir IREÏMÏUS AGNOSTUS,
NIGRINUS (Chr.) et VALEN-
TIA (Florentin DE).
ANGELO (Al. DE), In Astràlo-
gos Libri V, 308.
Anticoton, 233, 235, 260.
Aphorismes ou Sommaires de
la doctrine des Jésuites, 236.
636 BIBLIOGRAPHIE
APULÉE, 5;
— L'Ane- d'or, 15, 27, 37,
188, 541, 936;
— OEuvres complète^, 5,
147, 168, 196, 832.
AQUAVIVA(Cl.). 288;
— Industriae pro Superio-
ribus Societatis Jesu, 288.
ARISTOTELES (disciple d'Avi-
cenne), 49 ;
— De Practica Lapidis phi-
losophai, 49, 143.
ARNAUDDE VILLENEUVE, 143,
182.
ARNAULD(A.):
— De la Calomnie, 981 ;
— La Morale pratique des
Jésuites, .126, 152, 718, 721,
- 798,867,981;
— La Théologie morale des
Jésuites, 888.
ARNAULT(R.) D'ANDILLY,Tra-
duction de l'Histoire des
Juifs de FI. JosÈPHE, 787,
809.
ARNDT(J;), 411, 510; .
— Vier Bûcher vont wah-
ren Christenthum, 550, 559.
ARNOLD(G.), 891;
— Unpartheysche Kirchen-
und Ketzer Historien, 891,
929.
ARPE (P. Fr:), 855;
— Geschichte der Talisma-
nischen Kunst, 855.
Arte (De) aurifera, 143.
ARTÉMIDOREd'Ephèse, 44;
— Dell' interpretazione dei
sogni (trad. P. LAURO),'44.
ARTHUSIUS (G.), 269, 320;
— An die Fràternitet des
Rosen-Creutzes, 269;
— Voir GENTDORP (Fr.),
IRENAEUSAGNOSTUS, MENA-
PIUS (F. G.), ODAXUS (G.),
PROCOPIUS (J.) et STAURO-
PHORUS (Rh.).
ARTOCOPHIN (H.), Analysis et
Synthesis physico-chimico-
medica, 519.
ASHMOLE (E.), 640, 641, 694,
741;
— The history of the Order
of the Garter, 973.
—' The institution, laws and
cérémonies of the Order of
the. Garter, 741 ;
— Voir HASOLLE (J.) et
MERCURIOPHILUS ANGLICUS.
AVICENNE
:
— De Alchimia, 143;
— De Conglutinatione La-
pidis, 143;
— De Tinctura metallorum,
49.
AYRAULT (P.), 146;
— De la Puissance pater-
nelle, 146.
B
BACKHOUSE(W.), 647;
— The Way lo Bliss, 641,
647.
BACON(Fr.), 356;
— De Sapientia Veterum,
356;
— De Secretis operibus Ar-
tis et Naturae, 414;
— Instauratiô magna, 494 ;
— Nova Atlantis, 619, 620;
— Opéra omnia, 863.
BALDUIN(Chr. A), Aurum au-
rai vi magnetismi universa-
lis attractum, 747, 752.
BATSDORF(H. VON), probable-
ment le pseudonyme de
REIBEHAND(Chr.), 848;
— F Hum Ariadnes, 600,
848.
BAUDISIUS (A.), De Ordine
Militum Templi, 724.
BAUDOIN (J.), Histoire des
Chevaliers... de Malte, 569,
621, 682.
DE PEETÈRS-BAEnTSOÉN
Baum {Von dem) des Wis-
sens Guts und Bôses, 468:
BÊCHER (J. J.), 837;
— Tripus hermeticus, 837.
BEKKER (B.), 857;
— De Betooverde Wereld
ILe Monde enchanté], 857.
BELIN (A.), 746;
— Les Aventures du Philo-
sophe inconnu, 746.
BELLANTIUS(L.), 7;
— Defensio Astrologiàe, 7.
BEN JOHNSON, Comédies, 230, .
587.
BERVA (J. DE), 614;
— Litteroe annuce... Societa-
tis Jesu, 614.
Bible, 29> 73, 89, 117, 601, 608,
615, 739, 748, 778, 781, 806,
825, 833, 875, 881, 893, 896,
912, 942;
— en allemand, 181 ; — tr.
Luther, 33, 53, 67, 68, 150,
923, 924, 926;
— en anglais, 586, 590, '593,
596; .
— en espagnol, 175 ;
— en français, 81, 86, 111,
123, 135, 227, 231, 258, 521,
635, 810, 909, 941 ; — tr. Le
Fèvre d'Etaples, 25; — tr.
Le Maistre de Sacy, 894,
901, 902,925,940,963; —tr.
Université de Louvain, 249,
553;
— en grec, 43, 248;
— en hébreu, 43, 123, 127,
225, 251, 259, 887, 965;
— en italien, 71, 72, 952;
— en latin, 2, 3, 4, 6, 9, 10,
17, 20, 21, 23, 26,*28, 30, 39,
43, 47, 59, 62, 63, 74, 76, 86,
87, 92, 109, 110, 116, 123,
133, 323, 579, 582, 633, 643,
'
701, 702, 715, 728, 761,-767,
770, 965; —éd. Vatable, 56,
80; — Vulgate, 31, 52, 57,
58, 97, 193, 216, 217, 252,
570, 577, 668, 700, 795, 860,
933; — Polyglotte de B.
WALTON, 674, 677;
— en néerlandais, 13,. 18,
19, 34, 35, 46, 54, 65, 77, 95,
'
118, 122, 159, 697, 845, 908,
969, 970;
— Voir: Ancien Testament.
BIDERMANN(J.), 568;
— Ignattus, 568, 589.
BINET (E.), 527;
— Voir: RENÉ (Fr.).
BOCCALINI (Tr.)> 238;
' — Ragguaglio di Parnasso,
238, 250, 256, 262.
BOEHME (J.),'789, 814, 880;'
— Betrachtung'. Gôttlicher
Offenbarung,789 ;
— Entstehende Morgèn^
rôthe, 792;
— Mysteriùm magnum,
788;
— Sâmmtliche Schriften,
790,976.
•
Bohèmes (Frères), 906.
BOIARDO (M.M.), 37.
BoiSSAT (P. DE), 569;
— Histoire des Chevaliers
...de Malte, 569, 621.
BOLLANDUS(J.), 604;
— Imago primi soecidi Soc.
Jesu, 604, 605.
BOLZANI (J. P.) Voir: VALE-
R1ANUS(P.).
BONGO (P.), 418;.
— Numerorum Mysteria,
418.
BORDELON (L.), 980.
— La Coterie des Antifa-
çonniers, 980.
BORRICHIUS (O.), 744;
— Hermetis JEgyptiorum
et Chemicorum Sapientia,
744.
638 BIBLIOGRAPHIE
BOSCH (J.), 905;
— Symbologràphia, 905.
Bosio (J.), 153, &69;
- — '
Gli Statuti délia religione
di S. Giovanni Gierosoly-
mitano, 153 ;
— Historia délia sacra reW
gione di S: Giovanni Giero-
solymitano, 575, 807, 865.
BOUHIER (Jean), 958;
— Trois lettres sur... les
Thérapeutes, 958.
BOUHOURS (D.), 779;
— Les Véritables senti-
ments des Jésuites touchant,
le -'péché philosophique,
843; ,.
— La Vie de Saint Ignace,
779.
BOURIGNON (Antoinette), 811;
— Confusion des ouvriers
de Babel, SU..
BRAUN (J.), 773;'
— Vestitus sacerdotitm lie-
brceorum, 773.
BRELER (M.), Mysterium ini-
quitatis, 510.
BRENNA (J.), Iirempelmarkt
der Brûder pom Rosen-
kreutz, 556.
BROTOFFER (R.), pseudony-
me de RoTBART (Chr.), 366;
— Elucidarius chymicus,
326,330,366;
— Elucidarius major, 367,
644;
— Theophrastus non Theo-
phrastus, 368, 645.
BRUCE (A.), 328;
— Helias tertius artista,
328, 435, 455.
BRUNO (Giordano), 121;
— De compendiàsa archi-
tectural, artis R. Lullii, 121.
BRY (R. DE), Fidèle animi
fidelis spéculum, 499.
BUCHER (G.), Gesprâch von
(1er R. C. Fraternitet, 396.
BURG (P. VANDER), Emblema-
ta sacra, 601.
BUSENBAUM(H.>,938; ,
— Theologia moralis, 938.
C
CAM3QUT DE PONTCHATEAU(S.
J. DU), 718, 732;
— La- Morale pratique des
Jésuites, 126, 718, 721, 73z,
734, 798, 842.
GAMPANELLA
(Th.), 619;
— Civitas Solis, 619.
CAMPAN.IUS
(J. A.), 60;
— Directorium, 60.
CAWIS (J. DE), Sendbrief an
aile... des Ordens vom R.
C, 299.
G.ANDIDUS
(L. Liberius), psev.
donyme de SAINT- IGNACE
(Henri DE), 959;
•— Tuba magna... de neces-
sitate... reformandi Societa-
iem Jesu, 959.
Capote (Chevaliers de la), 803.
CARDENAS(B. DE), 854.
CASTRO (B. DE),.631;
— Monomachia, 631.
CAUSSIN (P. N.), 535;
— Apologie [des Jésuites],
629;'
— De Symbolica ALgyptio-
rum scientia, 535, 655, 656.
CHAMPIER (S.), 8;
— L'Ordre de Chevalerie,
8.
Chaos an etliche... interessir-
te, 504,
CHARNOCK (R.), 871..
CHARTIER (J.), 648;
— La Science du Plomb sa-
cré, 648.
CHIFFLET (J.), 670 ;
— Commentaire sur VA-
DE PEETËRS-BAERTSOEN é3d
braxas de J. MACARIUS, 670.
Chimica, 710.
CHORÏALASSAEUS, pseudony-
me de GRASSHOF (J.), 386,
5'28, 673, 828.
Christianae religionis Summa,
540,543.'
GlGOGNA .(D. St:); Magiae...
theatrum, 204.
Citeaux (Ordre de), -574.
Clangor Buccinae, 49, 143.
CLAVE (G. DE), dit LE DOUX,
158;.
— Philosophia chymica,
158, 247.
'
Çlavicala Salomonis, 819.
COENDERS VÀN HELPEN (B.),
L'Escalier des Sages, 841.
COLBERG (E. D.), Platonisch-
hermetisches Christenthum,
^847.
Colloquium Rhodostauroti-
cum, 513, 524, 540.
COLONNA (Fr. M. P.), 841;
— traducteur de l'Escalier
des Sages, 841.
COMENIUS (J.A.), 671,;
^— Historia Fratrum Bohe-
morum, 906;
— Opéra didactica, 671.
CONDESYANUS, pseudonyme de
GRASSHOF (J.), 386, 528,
'
828.
Consens' und Bestàtigung der
Sodalitet Christianae Defen-
sionis, 515.
Const-Boek (en néerlandais),
119.
Constitutions of the Fratemi-
ly of the Free and Accepted
Masonry, 840, 846, 899.
Cosmopolite (Le). Voir: SE-
THON (AL).
COTON (P., S. J.), 235.
%COUSTOS (J.), 915;
— Procédures curieuses de.
l'Inquisition de Portugal
contre les Francs-Maçons,
915.
CRAMER (D.), 322;
— Societas Jesu et Rosac
Crucis, 322, 354, 572.
Croix-d'Or, 1, 949, 968.
CRUCIGÈRE (E. Chr.), Kurtze
Beschreibung der Fraterni-
ieVR, C, 434.
CY€NAEUS (E.), Conspicilium
Notitiae, 458.: -"-.'
D
DAUSQUE (Cl.)-583;
-t-- Terra et aqua, 583.
DEE (Arthur), 640;
'
— Fasciculus chymicus, 640.
DEE (John), 83, 41.4;
' — Monas hieroglyphica,S3,
DELLON (C), 830;^
— Relation de l'inquisition
de Goa, 830:
Diagraphe Anonymii Rosae-
Crucis, 353. '
.
DlAZ (J.), Christianae religio-
nis Summa, 543.
DICRÏNSON (Edm.), 931;
—, Physica vêtus et ver a,
931.
DlDIs(P. DE), Sophia panare-
tos, 263.
Discursis de Serpentum spe-
ciebus, 357.
Dominicains, 856. ,
DORN (G.), 105„124;
— Monarchia physica, 105,
DOERRING (J. VON), pseudony-
me de WlT (J.), 170.
Doux (LE). Voir: CLAVE (G.
DE).
DUCHESNE (J.), 180;
— De Priscorum verae me-
dicinae materia, 180.
DUBOIS (G.), 948;
Ô4Ô BlBLiOGRAPHiE'
— Historia Ecclesiae Pari-
siensis, 948.
DUPUY (P.), 659;
— Histoire de la condam-
nation des Templiers, 707,
817,961;
— Traitez' concernant l'his-
toire de France, 659, 707,
816, 892, 916.
E x
Effroyables pactions entre le
Diable et les prétendus In-
visibles, 530.
EGARD (P.), 520;
-— Gnothi seaûton, 520.
EGLIN (R.), 264";
— Assertio Fraternitatis'
Rosae Crucis, 264, 283, 334,
424.
EISENMENGER(J. A.)j 951 ;
— Entdecktes Judenthum,
951.
Elias artista, 486.
Elias mit dem Buch der gros-
sènWelt, 717.
ENCELIUS (Chr.), De Re me-
tallica, 61. "
,
Erôffnetes philosophisches
Vatterherz, 684.
EUGÈNE (Théophile), pseudo-
nyme de PASQUELIN (G.),
311; . '.,-
•
— Recueil des articles pour
la réformation des Jésuites,
311.
F
FABRE (P. J.), 962.
Fama hermetica, 966.
FANIAN(J. Ch.), De Arte me-
tallicae metamofphoseos,
101.
FAULHABER..(J.), 280;
— Mysterium arithmeticum
280.
FENOTA (J. A.), Alexipharniâ-
cum, 99.
FlGULUS (B.), Rosarium no-
vum, 214-215.
FLUDD (Robert), 31.3;
— Apologia compendiaria
Fraternitatis R. C, 313;
— Opéra,. 358;
— Tractatus apologeticus,
324, 347;
- — Otriusque Cosmi... his-
toria, 359 ;•
— Voir: FRIZZIO (J.) et
OTREB (R.).
FoiX (M. DE), traducteur du
Pimandre de Mercure Tris-.
mégiste, 113.
FORBERGER (M, G.), Von der
natûrlichen Philosophie,
224.
FOULLON (J. E.), 632;
—: Lapis philosophicus, 632.
Franciscains, 856.
FRANGISCI (E.), 849;
— Der Hoellische Proteus,
849.
FRANCKEN VON WORD (S.),
Ausfûhrlichér Bericht... von
Kûnsten und ménschlicher
Weissheit, 466.
Franc-Maçonnerie, 74, 79, 757,
822, 823, 840, 846, 862, 879,
^ 899, 915, 955.
Frawen-Zipimer der Schwes-
tern des Rosinfarben Creut-
zes, 501.
FRIZZIO (J.), pseudonyme de
FLUDD (R)., Summum bo-
num, 565.
G
-GABELLA (Ph. A), Secretioris
Philosophiae consideratio
brevis, 275, 285, 315.
GAFFAREL (G.), 934;
— Curiositez inovyes, 599,
934.
DE PEETERS-BAERTSOEN 641
GEBER l'Arabe,. 155, 950 ;
— De Alchemiâ, 155;
— Summa Perfectio, 555;
— Vollstoendige chymische
Schrifften, 950.
GEIGER (Ph.), Warnuttg fur die
Rosenkreutzer Ungeziefer,
517, 549. .......
GENTDORP (Fr.), pseudonyme
de ARTHUSIUS (G.), 379;
• — Cento Ovidianus, 413.
GEORGE L'APÔTRE, Le Septe-
'
naire, 130. _
GLAUBER (J. R.), 654;
-r- Miraculum Mundi, 654.
GODENIUS (R.), 412.
GODEFROY (J.), 576V
— Mercure jésuitique, 576,
580.
GÔHORRY (J.), 48;
— De Usu et mysteriis n.o-
tarum, 48.
Grappe" (Chevaliers de la),
873.
GRASSHOF (J.)', 386;
— Aperta Arca Arcani, 386,
528, 616, 828;
— Mysterium occultae nà-
turae, 673;
— Voir CHORTALASSAEUS et
CONDESYANUS.
GRATAROLE (G.), Verce Alche^
mioe-... doctrina, 66.
GRATIANUS DE STELLIS, 433;
— Geistlicher Diseurs, 433.
GRETSER (J.), 148;
— Historia Ordinis Jesui-
tici, 148.
GRIËSMANN (V.), Getrewer
Eckhart, 529.
Grimoriûm verum, 11.
GUILLAUME DE TYR, .625 ;
"
— Historia, 602, 625.
Gùldener Tractât vom Philo-
sophischen Steine, 557.
GURTLËR(N.), 850;
— Historia Templariorum,
850, 914, 961.
GUTMANN(Mg.), 477;
— Offenbarung Gôttlicher
Mqjestat, 477, 750.
H
HALL
'
(J.).... Voir : MERCURIUS
BRITANNICUS.
HARLËMIUS (J.), 227.
HARTMANN(J.)v 585; :-
— Praxis chymiatrica, 585.
HASELMEYER, Responsionen
und Antwortungen aùf die
Famam, 304, 339, 373.
HASÔLLÈ (J.), pseudonyme de
ASHMOLE (E.), 640.
HATTON (Ed.), A new View of
London, 935, 943.
HËLBIG. (J. O J, 764, 772, 782:
Helias tertius arfista. Voir:
BRUCÉ (A.).
HELMONT (Fr. M. VAN), 713;
— Alphabéti... hebraici..*
delineàtio, 713, 7K> ;
-H; Cogitationes super Ge-
nesifn, 875;
v- Paradoxical '
Discourses .
concerning the Macrocosm
and the Microcbsm, 815>
851.
HENRIQUEZ (J. Chr.), 574;
-
— Régula, Constitutiones...
Ordinis Cistertiensis, 574.-
HERMANT (J.), 882;
' — Histoire des Religions
ou Ordres militaires de l'E-
glise, 882.'
HEYDON (J.), 647, 704, 717;
— The Glory of the Rosy-
Cross, 704;
— The Rosie-Crucian infal-
lible Axiomata, 694.
— Voir THEODIDACTUS (E.).
HILARION (B.), Echo Collo-
642' BiBLIOGàAPBliÉ
quii Rhodôstaùrotici, 524,
540.
HlLDEBRANDT(J.-B.), De Lapi-
de Philosophico, 431.
HlNTNEM (J.), Spéculum Am-
bitionis, 503.
HlRSCH (Chr.). Voir: STEL-
LAT (J.,).
HlSAIAS sub Cruce, pseudo-
nyme de WEHE (M. Z.), 471,
-
480, 497.;-
, — Miracula Naturae, 460,
472;: '>
—- Tfipus chimiciis S'endi-
vogianus, 567. .
HOERNÉR (J.), Problema sum-
mum, 485,
HORSÏ (G.), 407, De N attira
Thermarum, 407.
HôSCHlUS (Si), 604;
•— Imago primi soeculi Soc.
: Jesu, 604, 605.
HOTTÎNGA (D. DE), Polygra-
, phie, 5.06.
HOWELL (J.), 672;
— Lotfdinopolis, 672.
HUNNIUS (N.), 525;
— BeCrachtung der Paracel-
sischen 'und Weigeliani-
schen Théologie, 525.
HYDE (Th.), -889;
—• Veterum Persarum reli-
gionis historia, 889.
ï ^
Idolatria, (De) magica, 738.
IMPENS (J.), 666; -.
— Historia Veteris Testa-
menti, 666 ;
INNOCENT XI, Décret contre
plusieurs propositions de
morale, 771.
Inquisition, 507, 686, 786, 830,
861, 915.
IRENAEUS AGNOSTUS, pseudo-
nume de ANDREA (J. V.) et
de ARTHUSIUS (G.), 379,
461, 658;
— Ad Fratres Rosae Crucis
Epistola, 320;
— Apologia Fr. R. C. 480,
489;- *
—-ClypeUm veritatis, 436;
— Epitimia Fr. R. C, 476;
— Fons Grati-ae, 461 ;
— Frater non Fratér, 462;
— Liber oder Portus Tran-
quillitatis, 498;
— Prodromus Fr. R. C,
497;
— Régula Vitae, 475;
— Spéculum Constantiae,
422,453;
— Thésaurus Fidçi, 470;
, — Tintinnabulum Sopho-
rum, 467, 471, 472 ;
•
— Vindicioe Rhodostauro-
tîcoe, 478.
ISNARD (A.), L'Or potable,
664.
J
JAMBLIQUE,90;
— De Mysteriis JEgypto-
rum, Chaldeorum, Assyrio-
rumque, 90, 203, 205, 760 ;
— De Vita Pythagorica,
939.
JARRIGE (P.), 634;
— Les Jésuites mis sur Vé-
chafaud, 634, 638.-
Jésuites, 41, 78, 93, 94, 126,
148, 151, 152, 164, 176-178,
183, 184, 192, 200, 210, 226,
232-237,-253, 260, 311, 322,
364, 464, 493, 500, 537, 554,
564, 568, 572, 576, 591, 592,
594, 597, 604,606, 609, 618,
629, 630, 634, 638, 661, 662,
669, 675, 680, 689, 718, 720,
721, 732, 734, 735, 771, 779,
780, 798, 800-802, 834, 835,
DE PÈETERS-BAERTSOÉN 643
842-844, 854,. 856, 867, 868,
876, 877, 888, 895, 911, 913,
920, 922, 938, 953, 959, 981,
982;
—• Annuae litterae, 164,
169, 210, 219, 614;
— Canones, 201 ;
— Constitutions, 200, 592;
— Décréta, 595;
— Epistolae, 598 ;
'
— Institutum, 932, 946;
— Instructiones, 341 ;
— Litterae apostolicaë, 199 ;
— Monita privata, 408, 927,
946;
— Ordinationes, 340;
— Regulae,'492, 591, 594.
JONES (D.), 874;
— Secret History of White-
Hall, 874.
JosÈPHE (Flavius), 667;
— Antiquités judaïques,
242, 244;
'— Histoire des Juifs, 787,
809, 883, 903, 918, 919;
— OEuvres complètes, 38.
JouvENjCI (J.), 982;
— Historia Societatis Jesu,
982.
Joye (Chevaliers de la), 872.
Juifs, 897, 951, 979.
— Voir JOSÈPHE (FI.).
JUNCTIN (Fr.), 91;
— Tractatus... nativitatum,
91.
JUNG (J.), 273.
K
Kabbala âenudata, 804.
KAZAUER (Chr. S.), Dispùta-
tio historica de Rosicrucia-
nis, 972.
KECKERMANN(B.), 405;
— Physiologiat 405.
KHUNRATH (H.), 154;
— Amphitheatrum Sapien-
tiae, 157;
— De Igné Magorum, 212;
— Quoestiones très peruti-
les, 208;
— Von Hylealischen
Chaos, 154. :
KIRCHER (À.), 660, 706;
— Arithmologia, 706;
— Ars magna lucis, 692;-
- — Ars magna sciendi, 730;
— Iter extaticiim, 6Q3, 688;
— Magnés, 622 ;,
—r OEdipi JEgyptiaci Thea-
trum, 660;
— Sphhix Mystagoga, 754.
KNYFF (G. L.F.), Dioeta ana-
leptica, 406.
KOGHHEIM VON HELLRIEDEN
;(J. H.), 517;
— Tractatus errantium, 561,
563. . - .
KCEPKE (B.), Dialogus de
Templo Salomonis, 836, 870,
878.
KOFFSKY (V.),885.
KR^ÎMER (H.), 729;
— Maliens . maleficarum,
729.
KUNCKEL (J.), 756;
— Nûtzliche . Observatio-
nés, 756.
KWIATKOWSKI (P.), 608;
— Historia Veteris et Novi
Testamenti, 608.
L
LANGEN (J.), traducteur de
PHILALÈTHE (Eugène), 751,
812, 838.
LEBENSWALDT(A: .A), 774;
— Acht Tractàtlein von des
Teuffels List und Betrug,
774, 783, 791.
LEE (S.), Orbis miraculum,
685.
LEIBNIZ (G. G.), Mantissa Co-
dicis juris gentium, 890.
644 BiBLiOGRAPO'iÈ
LE MAISTRE.DE SACY (L):
— Les: Enluminures de l'Al-
manach des Jésuites, 661,
...66V802; -;
- .
'
— Traduction- de là Bible,
894,: 901, .902, 925, 940, 963.
LEMIRE (A.), 222;
-=->-.Origine des Chevaliers
:'.'et Ordres* militaires, 222.
LEMNIUS (,L.), 82;
— Occulta natûrae miracu-
të,î82, 84K98, 114, 115, 709.
LE MOINE (P.), 629 ;
^- Manifeste :. apologétique'
[pour les Jésuites], 629.
JLEÔN (J; J, A.),705;
; -^ Dq: T-empî&. Htérosoly-
mitano, 705. i
LÉÔNARDI^(C.)j 228 ;
.— Spéculum lapidum, 228.
Lettre mystique (Leide, 1602),
.178.'.'<>•
LIBAVIUS (A.), 279;
— Arcana chymica,, 279 ;
— Wohlmèinendes Beden-
i ken von. der'F dma und Con-
fession der Briid. des R. C,
337, 375, 690..
LIBAVIUS (D.), 324.
. LIBERIUS (BJi Nucleus :So-
phisticus, 536.
LINDNER(J. G.), 1;
—- Brief an die O bern Gold-
utid Rosenkreutzer, 1.
LOMBARD(P. B.), 96,213;
— Margarita pretiosa no-
. . vella, 96.
LORICH (J.), 32;
— Mnigmatum libellus, 32.
LUCAS (Fr.), Sacrorum biblio-
rum Vulgatce... Concordan-
tïoe-, 615, 806.
LULLE (Raymond), 42, 49, 121,
143, 885;
. --—De Alchimia opuscula,
42;
— Ars brevis, 106;
"'"!'— Articuli fidei... christia-
"-. nae, 108;
— De Auditu kabbalistico,
107;;
'
— Fondement de l'artifice
universel, 581;
— Opéra, 223; i
— De Tincturis metallo-
rum, 49.
LUNDIUS (J.), 897;
—- Die alten judischeh Hei-
ligthûmer, 897.
LUTHER, 33, 53, 67, 68, 150,
923,924,926.
V M
MACARIUS (J.), Abraxas, 670.
MADATHANUS(H.), pseudony-
me de MYNSICHT (A) ;
— Aureum seculum redivi-
vum, 512.
MAFFEI (J. P.), 192;
— Ignàtii Loiolae vita, 192,
226. .
'
Magia naturali (Von der) ge-
heime Unterredung, 904.
Magica, 165.
Magnum interest totiu's Rei-
publicae Hermeticàe, 764.
MAIER (Michel), 211,456;
— JEnigmata auréola chy-
mica, 491,' 495 ;
— Atalanta fugiens, 211,
360, 415, 445;
— Lusus serius, 456 ;
— Scrutinium chymicum,
827;.
— Septimana philosophica,
495;
— Silentium post clamores,
361,388,544;,
— Themis aurea, 410, 423,
430, 538; .
— Tractatus posthumus, su
ve Ulysses, 540;; .
DE PEETIERS-BAERTSOEN 645
— Verum inventum, 451,
452;
'— Viridarium - chymicum,
831.
MAIER (N.), Civiias corporis
humani, 508.
MAIMBOURG (L.), 793;
•*—Histoire des Croisades,
793,818,824..
- .
Malte (Chevaliers de), 153/
569, 575, 621, 624, 642, 682,
807, 865, 957.
MARANDÉ(L. DE), 683;
— Abrégé de.... philoso-
phie, 683.
MARIANA (J,.), 160;
— De Rege et régis institu-
tione, 160.
MARSOLLIER (A.), Histoire des
inquisitions, 861.
MEDER (D.), Judicium theolo-
gicum von der Fama, 327.
MEIBOMÏUS (J. H.), 617 ;
— Epistola de Flagrorum
usu, 617.
MELITON, pseudonyme de P.I-
THOIS (Cl.) ;
— L'Apocalypse de Meli-
ton, 695, 708, 722.
MENAPIUS (F. G.), pseudony-
me de ARTHUSIUS (G.),
379,400,413,469,476;
— Anticrisis, 425;
— Cento VirgiUanus, 413.
MENCKE (J. B.)T 971 ;
— De Charlataneria erudi-
torum, 971.
MENESTRIER (C. Fr..), 866;
— La Philosophie des Ima-
ges, 866.
Mercure Trismégiste, 55 ;
— Poemander, 55, 113.
MERCURIOPHILUS ANGLICUS,
pseudonyme de ASHMOLE
(E.), 651;
—- Theatrum chimkum Bri-
tannicûm, 651.
MERCURIUS BRITANNICUS,pseu-
donyme de HALL (J), 619;
— Mundus alter, 619.
MEURSIUS (J.), 449;
— Eleusinia, 449 ;
— Groecia feriata, 463.
MEXIA (P.), 140;
— Traité des Templiers,
140.
MICHELSPACHER (Se), Gabala,
303, 657. •
' '
.
MOEGLING (D.), 349.
— Voir : SCHWEIGHART
(Th.) et VALENTIA(Florentin
DE). .
MOLITOR (U.), 104;
— VonHexenund'Unhol-
den, 103, 104.
MÔLTHER (G.):
•— Relatio de quodam Pe-
regrino, 317;
— Wahrhaftige Historié,
298.
MONTAIGNES (J. DES), pseudo-
nyme de L. Richeome, 151 ;
— La vérité défendue, 151.
MONTALTE (Louis DE), pseudo-
nyme dé PASCAL (Biaise) :
— Lettres provinciales, 669,
680, 720, 876, 877.
MONTANO (A.), 127, 225, 251.
MONTANUS(R. G.j,507;
— Hispanische Inquisitie,
SUR-
MONTE HERMETIS (J. DE), 764,
782\
MONTE-SNYDERS (J. DE;:
— Metamorphosis planeta-
rum, 805;
— Tractatus de Medicina
universali, 886.
MONTGOMMERY (L. DE), 233,
234;
' . •
— Le Fléau d'Aristogiton,
233;
646 BIBLIOGRAPHIE
MONTPELLIER (N.), Tableaux
des personnages de la Corn-
-. pagnie de Jésus, 537.
MONTPERSAN(L. DE), La Poli-
tique des Jésuites, 835.
MORER (Th.), A short account
of Scofland, 907.
MORERI (L.), 799;
;— Grand Dictionnaire his-
torique, 799.
MORHOFCD. G.), 743;
—+.De Metallorum transmu-
taiione, 743.
MORIGIA (P.), 112; .
— Histoire de l'origine des
religions, 112.
MORMIUS (P.), 353;
— Arcana arcanïssima, 353,
571.
MORUS (H.), Historia Provin-
. ciae Anglicanae Societatis
Jesu, 689.
MOUSTIER (DU), Troisième
Requête de l'Université, de
Paris contre les libelles des
Jésuites,' 629.
MUNDUS (S.), 478;
— Rosàe Crùcis Frater thra-
sonico-mendàx, 453 ;
— Spech auf. der F ail, 426,
453.
MUSSARD (P.), 719;
— Les conformités des cé-
rémonies modernes avec les
anciennes, 719.
MYLIUS (J. D.), 502;
— Antidotarium medico-
chymicum, 502.
MYNSICHT (A.). Voir MADA-
THANUS(H.).
N
NAUDÉ (G.) :
— Apologie pour tous les
grands personnages... soup-
çonnés de magie, 653, 731,
765, 956 ;
— Instruction à la France,
532, 552.
NAVARRETE(D. Fr.), 856;
. — Histoire des différends
entre les missionnaires jé-
suites et ceux des Ordres de
St Dominique et de St Fran-
çois, 856.
NEUHAUS (H.), 458;
— De Fratribus RosaerCru-
cis, 229, 417, 523, 531, 551,
566.
NlGRINUS (Chr.), pseudonyme
de ANDRÉA(Valehtin), 428;
— Sphynx rosacea, 428.
NOBERAT (A. DE), Histoire des
Chevaliers... de Malte, 569,
621, 682.
O
ODAXUS (G.), pseudonyme de
ARTHUSIUS (G.), 379.
ONCIEUX (G. D'), 128;
— Numeralium locorum
decas, 128.
Opus mulierum, 49.
ORLANDINI (N;), 493;
— Historia Societatis Jesu,
493.
OTREB (R.), pseudonyme de
FLUDD (Robert), 351;
— Tractatus théologo-phi-
losophicus, 351.
OUTREMANN(P. D'), Tableaux
des personnages de la Com-
pagnie de Jésus, 537.
P
PACHECO (A.), 534;
— Edit d'Espagne, 534.
PAGAN (B. Fr. DE), 725;
— Histoire de Hugues de
Pagan, 725.
PAGNINO(X.), 127, 251, 259.
PALAFOX (J. DE), 844.
PARACELSE, 368, 446, 525, 536;
— Aurora Philosophorum,
105,
DE PEETERS-BAERTSOEN 647
PARDO. (Ph.), 854. '\
PASCAL (Biaise). Voir: MON-
TALTE (Louis DE).
PASQUELIN (G.). Voir: EUGÈNE
(Théophile).
' •
PASQUIER (E.), 176;
— Catéchisme des Jésuites,
176, 183, 184.
PATRIZI (Fr.), 145;
— Magia philosophica, 144,
145.
PEGA(Th. DE), 416;
— Sylloge, 416.
PÉNOT(B. G.), 173;
— Regulae [de Lapide phi-
losophico], 162;
— Tractatus varii, 173.
PEREYRA (B. Valentinus), 136 ;
— Advérsus foliacés et su-
perstitiosas artes, 136, 137.
PERIN (L.), Fuite honteuse des
ministres -luthériens d'Alle-
magne, 253.
PERRAULT (N.), 718;
— La Morale pratique des
Jésuites, 718, 721, 735, 798,
911, 913, 953.
PETITDIDIER (M.), 876;
— Apologie des 'Lettres
provinciales, 876, 877.
PETITPIED (N.), 982;,
—- Recueil de pièces tou-
chant l'Histoire de la Com-
pagnie de Jésus, 892.
PHALESIUS (H.), Sacrorum bi-
bliorum Vulgatoe... Concor-
dantice, 615.
PHILADELPHE (Chr.), Eulogis-
tia, 318.
PHILALÈTHE, ((Eugène), pseu-
donyme de VAUGHAN (Tho-
mas), 652, 751, B84;
— Drey Tractdtlein... von
Verwandlung der Metallen,
751 ; .
— Euphrafes, 838, 839 ;
— Lumen de lumine, 858 ;
— Magia Adamica, 921.
PHILALÈTHE . (Irénée, Philo-
pon), pseudonyme de STAR-
KEY (George), 271, 751;
— Commentarius in episto-
lam G. Riploei, 271,-812;
.— Erklârung ûber die chy-
mischen Pforten des G. 'Ri-
ploe-i, 838;
— Liquor Alcàhest, 937.
PHILARÈTE (A.),.483. ,
PHILARÈTE' (Th.), Pyrrho 'Glu
demis redivivus, 329,
Pl-IILON le Juif, 239;
— OEuvres complètes, 239,
245.
Philosophia de Limbo, 257.
Philosophia mystica, 639.
Pic DE LA MIRANDOLE, 7.
PIERRE L'ANGLOIS, Discours
des hiéroglyphes égyptiens,
125.
PIETRA SANTA(S.), 588;-
— De Symbolis heroicis,
588.-
PlGNORlA (L.), 190, 727;
— Mensa Isiaca,, 190, 727.
PlSCATOR (N, J.);
~
— Emblemata sacra, 601 ;
— Theatrum biblicum, 748.
PITHOIS (Cl.), 695.
— Voir: MELITON.
PLAINGIÈRE, 11.
PLAIX (César DE), 235,
— Voir: Anticoton.
PLOT (R.), 822;
— An Account of the Free-
masons, 823 ;
— The natural History of
Staffordshire, 822.
PORPHYRE, Epistola ad Ane-
bonem, 760.
PORTA (J. B.);
— Magia naturalis, 70, 20é,
648 BIBLIOGRAPHIE
221, 627, 628, 699;
. — De Occultis literarum
". notis, 141, 195.
POTIER (M.), Novus Tracta-
tus chymicus, 348, 457.
POUGET (Fr. A.), 957 ;
— Instructions sur les....
Chevaliers de.-.Malte, 957.
Practiça Leonïs Viridis, 488.
PRAETORIUS
'
; (J. ), pseudony-
' me de SCHULTZE (H.), 693;
— Ludicrum. chiromanti-
cum, 693.
-PROCOPIUS (J.), pseudonyme
de ARTHUSIUS (G.), 379.
Prodronius Rhodo-stauroti-
cùs, 4-96. .
Proeludium de Castitat'e, 352.
PYÎHAGORE, 202..
Q
Quadratum alchymisticum,
246.
R
REIBEHAND (Chr.):
— Filum Ariadnes; 848;
— Voir : BATSDORF (H.
VON).
REICHELX (J.), Exercitatio de
Amuletis, 102.
RELAND(A.), 917;
— De Diis Cabiris, 917.
Remerciement (Le) des Beur-
rières de Paris, 234.
Remonstrance sur le parricide
du roi, 237.
RENATUS (Sincerùs), pseudo-
nyme de RICHTER (Samuel),
949;
— Die golàene Quelle der
Natur und Kunst, 964;
— Die wahrhaffte und voll-
hommene Bereitung des
philosophischen Steins, 949,
968.
RENAUDOT (Eusèbé), 649;
— L'Antimoine justifié,
649,
RENÉ (Fr.), pseudonyme de
BlNËT(E.);
— Essay des Merveilles de
nature, -527.
Réparation des Athenischen
Paladis, 300.
RlBERA (Fr.), De Templo Hie-
fosolymitàno, 255.
RlCHEOME (L.), 151 ;
— La Chasse du renard
Pasquin, 183 ;
—: Examen de VAnticoton,
260; ;
— Plainte apologétique au
roy, 184;
— Très humble remons-
trance et requeste à Henri
IV, 177.
— Voir : MONTAIGNES (J.
DES).
RICHTER (S.), 949.
—- Voir: RENATUS (Since-
rùs).
RlEDERER (J. Fr.), 954;
— Die... Zahl Drey, 954.
Rio (M. A. DEL), 284;
— Disquisitionum magica-
rurn- libri sex, 584, 733, 768,
769, 859.
RIPLEY (G.), 271, 812, 838.
RlTTANGELIUS (I. St.), traduc-
teur du commentaire de
Rabbi ABRAHAM Super se-
mitas Sapientiae, 613.
ROBERTI (J.), 412, 687;
— -Goclenius h'eautontimo-
rumenos, 412;
;— Theatrum sympatheti-
cum, 687.
Rosarium Phisophorum, 49,
50.
Rose-Croix, 1, 163, 229, 254,
263, 266, 280, 284, 298, 312,
313, 317, 322, 324, 332-334,
345-349, 351-355, 361-365,
'
367, 369-371, 377-379, 383,
DE PEETERS-BAERTSOEN 649
388, 390, 394, 396, 400, 410,
413, 416, 417, 420-428, 430,
433-437, 442, 448, 450, 453,
457-462, 467, 469-472, 474-
478, 480, 484-489, 496-501, -
503-505, 510-513, 517,. 522-
524, 526, 529-533,. 540, 544,
549, 551, 552, 556, 557, 560,
565, 566, 571-573, 607, 626,
644, 647, 665, 687, 698, 704,
*
712, 774, 783-785, 808, 891,
949", 968, 972;;
— Assertio ^Fraternitatis,
264-283,374;
— Confessio Fratrum-, 261,
273-276, 296, 304, .310, 315,
327, 328, 337, 339, 343, 364,
372, 373, 376, 380, 382, 391,
429, 434, 435, 474, 476, 505,
513, 573, 652, 665, 681, 690,
884;
— Epistolae ad Fraternita-
tem, 268- 270, 274, 281, 282,
. 289-295, 297, 299-302; 304-
308, 314, 316, 319, 320, 331,
335, 339, 342, 350, 364, 365,
376, 382, 385, 387, 389, 392,
393, 397, 398, 402, 404, 414,
438, 444, 454, 473, 482, 483,
487, 511, 516, 542, 764, 772,
782, 820,' 930 ;
— Fama Fraternitatis, 254,
261, 265, 267, 273, 276-279,
286, 296, 304, 310, 326-328,
330, 336, 337, 339, 343, 364,
. 366, 373, 375, 382, 389, 391,
395, 398, 417, 421, 429, 434,
435, 474, 505, 513, 573, 652,
665, 681, 690, 784, 884, 978;
— Fortalicium Scientiae,
381, 439;
— Turbo, 321, 509, 539.
ROSENCREUTZER (Fr.), Astro-
nomia inferior, 745.
ROSENROTH (Chr. K. DE), 714:
— Kabbala- denudata, 714,
. 759.
Ross (A.), 711;
— L'es Religions du Monde, _.
711.
ROST (G.), Heldenbuch vom
Rosengarten, 526.
ROTBART (Chr). Voir: BRO-
TOFFÉR (R.).
ROYAUMONT (DE), Histoire du
Vieux et du Nouveau Tes-
tament, 739, 778, 781, 825,
833, 881, 912, 942. .
RUDENIUS (M.), , Bedenken
ûber die Alchimistische
Kunst, 194,
RUDOLPHUS (M.), Strena, 443.
RULLAND (M.), 198;
— L'apidis philosophici ve-
ra conficiendi ratio, 198 ;
— Progymnasmata Alchc-
—
miae, 2Ô9.
S
SABBATHIER(E.), 376;
— L'Ombre idéale de , la
Sagesse universelle, 736,
763.
SADELER (G.),' dessinateur des
Svmbola de J. TYPOTIUS,
611.
SAINT-IGNACE(H. DE), 959.
— Voir: CANDIDUS (L. Li-
berius).
SALA (A.), 548;
— Dissertatio de Spiritu
Vitrioli, 558 ;
— Von etlichen spagyri-
schen Medicamenten, 548.
SALICET (G. L.), Elixir Jesui-
ticum, 41, 630.
Sallade (La) des Inighistes;
232.
Scala Philosophorum, 49, 143.
SCHALLING(Jac), Ophthalmia,
284.
Scholasterium Christianum,
540,545.
Schôn Gesprech von materia
Lapidis philosophici, 218.
.650 BIBLIOGRAPHIE
SCHROEDER (W. VON), Noth-
wendigér Unterrichi vom
Goldmachen, 808.
SCHUDT (J. J.), 979; .
— Jûdische Merkwûrdig-
. heitën, 979.
ScHULTZE (H.). Voir: PRAETO-
RIUS (J.).
SCHURZFLEISCH (H. L.), 898;
— Historia Ensiferorum
'
Ordinis. Teutbnici Livo'no-
rum, 898.
SCHÛTZE (C), 139;
— Geschichte Preussens,
139.
SCHWEIGHART (Th.), pseudo-
nyme.de MôGLING(D.), 349;
— Descriptio Fraternitatis.
353,420;
— Pirater Rosatae Crucis,
, 369, 371;
— Fraternitatis Rosatae
Crucis Confessio recepta,
372;
• — Menapius Roseae Cru-
cis, 469.
— Pandora Sextae JEtatis,
349,363/
— Spéculum sophisticum,
427.
SCIOPPIUS (G.), 597;-
— Arcana Societatis Jesu,
597.
Secrets merveilleux de là Ma-
gie, 447 . ,
Semita Semitae, 49, 143.
SENDIVOGIUS (M.), 189, 567,
726, 853;
— Novum lumen chymi-
cum, 189, 794;
— Les OEuvres du Cosmo-
polite, 726, 853. .
SETHON (Al.), dit le Cosmo-
^ polite, 189, 726.
Short Analysis of the... Rites
and Cérémonies of the Free-
Masons, 757.
SIMON (R.), 777;
— Histoire critique du
Vieux Testament, 777.
Si VERT (J.), Mummenschant-
ze, 362, 378, 383, 384.
SPERBER (J.), 296;
- — Echo der Fraternitet des
Ordens R. C, 296, 333, 505,
665.
SPRENGER(J.), 14, 729;
— Maliens maleficarum, 14,
134, 729.
STARICIUS (J.):
— Ernewerter und kunstli-
cher Helden Schatz, 344';
— Philosophia de Limbo,
(446.
STARKEY (G.), 271, 751, 812,
937.
— Yoir : PHILALÈTHE ;(Iré-
née, Phjlopon).
STAUROPHORUS (Rh.), pseu-
donyme de ARTHUSIUS
(G,);
— Raptus ),. philosophicus,
459. .
Steinmetzen (Der) Brûder-
schaft Ordnungen (Stras-
bourg, 1563), 74, 79.
STEKER (J.), 405.
STELLAT (J.), pseudonyme de
HIRSCH (Chr.), 411 ;
— Astronomia supraceles-
tis, 440;
— Gemma magica, 441 ;
— Pègasus Firmamenti, 411 ;
STERNHALS (J.), Ritterkrieg,
149.
STIPPE (J.), De Templariorum
Equitunï. ordine sublato,
928.
SUCHTEN (Alex. VON):
— Chymische Schriften,
518, 776;
— De Secretis Antimoni:,
100.
DE l'EETERS-BAERTSOEN 651
T
TANCK (D. J.), 547.
Templiers, 140, 659, 724, 725,
796, 816, 817, 826, 829, 850,
914, 916, 928, 948, 961.
Teutonique (Ordre), 775, 898.
THEMISTIUS DE MELAMPAGE
%'
(J.), Rosa ' Jesuitica, 464,
500.
THEODIDACTUS (E.), pseudo-
nyme de HEYDON (J.), 647;
— The Wise-Man's Crown,
647.
THÉOPHILE (Chr.), pseudony-
me de WEIGEL (V.), 514;
— Dyas mystica, 490;
— Liber Vitae aureus, 514.
Theo-philosophia theorico-
practica, 967.
Thérapeutes, 958.
THIERS
(J.;B.), 766;
— Traité des Superstitions,
766.
THÔLDEN (J:), 547;
— De Occulta Philosophia,
' 241.
THOMASIUS (Chr.), 960;
— De Origine et progrès""
processus inquisitorii contra
sagas, 960.
THOMASIUS (J.), 749;
— De Poculo S. Johannis,
749.
ÏHYRÉE(P.), 156;
— Loca infesta, 156.
TOLLIUS (J.), 864;
— Insignia itineris Italici,
864.
TOMASINI (J. Ph.), 727;
— Cecropii votum, 727.
TORÉE (J.), Traité des ancien-
nes cérémonies, 696.
TORREBLANCA
(Fr.), De Magia,
762!
TowNSHEND (S.), Observa-
tions and Inquirics relating
to... the Free-Masons, 955.
TREBATIUS (B.), 12;
— De hieroglyphicis notis,
12.
TREULOW (J.), Academia uni-
'
versalis ^Philadelphica, 723.
TRÉVISÂN (B. LE), 143;
— Bernhardus innovatus,
623;
— De Chymico Miraculo,
124.
Trinum chymicùm, 885.
TRISMQSIN (S), 161;
— Aureum Vellus, 161.
TRÏTHÈME (J.), 40;
— De septem... Spiritibus...
UbelluSj 40, 85;
— Polygraphie, 69.
TSCHIRNESS (V.), Schnelle
Botschafft an die Frat. vom
^ R. C, 335, 392.
Tubicinium convivale et her-
meticum, 610.
TY,CHO-BRAHÉ, 120;
— Galendarium naturale,
120.
TYPOTIUS (J.), 166; .*
— Symbola divina et huma-
na, 166, 167, 171, 179, 186;
611, 650.
U
ULSTADE (Ph.), 60;
— Coelum Philosophoruin,
60.
LÎMEAU (R.), Le Jésuite sécu-
larisé, 800, 801.
Unschuldige Nachrichten, 977.
URSINUS (J. H.), 691;
— De Zoroastro, 691.
V
VALENTIA(Florentin DE), pseu-
donyme de ANDRÉA (Valen-
tin) et de MôGLlNG (Daniel),
349, 425, 469;
652 BIBLIOGRAPHIE
— Rosa flôrescens, 379, 400,
409;
— Sphynx rosacea, 474.
VALËNTIN (Fr. Basile), 172;
— Currus triumphalis An-
timonii',,547 ;: .. '
— Tractatus chimico-philo-
sophicus, 172, 562;
-'— Traité des .choses natu-
relles et surnaturelles, 243;
— Von dem Grossen Steine
' : der Uralten, 646.
VALERIANUS (P.), pseudonyme
de BOLZANI (J. P.), 187;
— Hiëroglyphica, 187, 191.-.
VARGAS-
(Ah DE), Relatio ...de
Societate J'ësu, 609.
VASSY (R. L. DE), traducteur
de Raymond LULLE, 581.
VAUGHÂN (Thomas), 652, 751,
812; ;;
— Traduction anglaise de
la Fama et de la Confessio
des R. C'., 652," 681, 884,
'
— Voir: PHILALÈTHE (Eu-
gène).
VAULX (R. DE), De Veritate
et antiquitate artis chimi-
cae, 142,
VEEN (O. VAN), 546:
— Emblemata, 546.
VENATOR (J. C), 775;
—• Historischer Bericht vom
Marianisch-Teutschen Rit-
terorden, 775.
Verlangte (Der) dritte Anfang
der^ mineralischen Dinge,
676.
VlLLARS (Abbé DE), 703; .
— Le Comte de Gabalis,
703, 737, 740, 852, 900, 944,
974, 975.
VlPO del Capo de la Bona
Speranza, Crux absque Cru-
ce, 370.
VOGEL (E.), De Materia Lapi-
dis physici, 131.
VoiGT (DE), De Spiritu Vini,
.813. .'-'...
VOYER (A. DU), La tyranno-
munie jésuitique, 606, 636.
VRÏSE (H. F.), BonumMahro-
kpsmikon, 64. .
"
W
Wahrhafte Beschreibung des
Lapidis Philosophorum, 465.
WALCH (J.), Der kleine Baur,
, 663, 679.
WALLIGK (L. D. J.), Von den
Zauberern, Hexen und Un-
hdlden, 103. •
WALLIUS(J.),604;
— Imago primi soecidi Soc.
Jesu, 604, 605.
WARMEd.), 945; .
— The secret history of
Clubs, 945.
WECKER(J. J.), 138;
-- De Secretis, 138, 220,
61.2.
WEHE (M. Z.),' 460.
— Voir: HlSAIAS sub Cruce.
WEIDNER, 41.
WEIGEL (V.), 287, 432, 525;
— Der gûldene Griff, 325;
— Nosce te ipsum, 287.
— Voir: THÉOPHILE (Chr.)
WlCHMANNHAUSEN (J. Chr.),
826;
— De Extinctione Ordirris
Templariorum, 826, 829.
WlGAND, Die Herrligkeit der
Welt, 751.
Wll.D (A.), Grandiitm Myste-
rium, 755.
WlT (J.1, 170.
— Voir: DôRRING (J. VON).
WITSIUS (H.), 797;
— Mgyptiaca, 797.
DE PÊETÉRS-BAÉRTSOÊN 653
WlTTE (G: DE), 922.
— Voir : ALETHOPHÎLUS
(Chr.).
WORMIUS (O.), 484;.
— Philosophemata, 484.
Z
Zohar, 804. __
ZwiNGER (J.), Principiorum
chymicorum Examen, 197.
