{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1930__cailliet___la_prohibition_de_locculte.pdf","mytitle":"La Prohibition De Locculte","mylang":"de"}
ÉMILE CAILLIET
Professeur adjoint à l’Université de Pennsylvanie
LAPROHIBITION
DE
L’OCCULTE
LIBRAIRIE FÉLIX ALCAN
LA PROHIBITION
DE
L’OCCULTE
P A R
Emile CAILLIET
Professeur adjoint à VUniversité de Pennsylvanie
PA R IS
LIBRAIRIE FÉLIX ALCAN
108, B o u l e v a r d S a i n t - G e r m a in , 108
1930
- f
1
i
f
f
l
0
i
I
i
t
f
Au Professeur EDGAR A. SINGER, Jr.,
je dédie respectueusement cette élude, entreprise
sous lesauspices dela Fondation Adam Seybert,
de Philosophie intellectuelle et morale, à l’Uni­
versité de Pensylvanie.
E. C.
c
*
i.
1
.-cc'
í
1
INTRODUCTION
L’occulte a une mauvaise réputation dans les
milieux contemporains.
Lors d’une conférence faite à la Society for psy-
chical Research de Londres, le 28 mai 1913, M. Henri
Bergson déclarait notamment : «J ’admire le courage
qu’il vous a fallu, dans les premières années surtout,
pour lutter contre les préventions d’une bonne partie
du public et pour braver la raillerie, qui fait peur
aux plus vaillants. » Et plus loin : « Comment
s’expliquent les préventions qu’on a eues contre
les sciences psychiques, et que beaucoup conservent
encore ?... il arrive que de vrais savants, tout prêts
à accueillir n’importe quel travail de laboratoire,
si menu soit-il, écartent de parti pris ce que vous
apportez et rejettent en bloc ce que vous avez fait.
A quoi cela tient-il ? » M. Henri Bergson s’attache
alors à démasquer « derrière les objections des uns,
les railleries des autres..., invisible et présente, une-
certaine métaphysique inconsciente d’elle-même »,
laquelle est naturelle et « tient en tous cas à un pli
contracté depuis longtemps par l’esprit humain »,
ce qui explique «sa persistance et sa popularité (1) ».
Quel serait l’élément fondamental de cette méta­
physique ? Il se résumerait en la proclamation,
(1) H enri Bergson, L ’énergie spirituelle, pp. 66-67.
V IH INTRODUCTION
par notre science de l’esprit, d’un rigoureux paral­
lélisme entre le cérébral et le mental, d’où procé­
derait l’élimination instinctive, par la philosophie
et la science, de tout « ce qui contredirait cette
hypothèse ou la contrarierait ». Or, tel paraît être
le cas de la plupart des faits relevant de la «recherche
psychique ». L’auteur juge le moment venu de regar­
der cette hypothèse en face et d’en faire justice.
Donnons gain de cause à M. Henri Bergson. Est-ce
à dire que le coup de grâce serait donné ipso fado
aux préventions et aux railleries qu’il déplorait
tout à l’heure ? Il y a lieu d’en douter : le supra­
normal ne fait pas seulement l’objet des recherches
qu’entreprend la métapsychique ; il est aussi objet de
foi et constitue, à ce titre, la base de la religion spirite.
Réservons l’examen des objections ouvertement
invoquées par les contempteurs de l’occulte. Admet­
tons même que la plupart d’entre elles soient valables;
comprendrait-on de ce fait la grossièreté des atti­
tudes, la violence des propos tenus ?
G. Ageorges constate qu’on ne peut guère aborder
l’occulte sans déchoir, sans y perdre sa réputa­
tion (1). Selon C. de Vesme, les manifestations supra­
normales doivent se cacher comme une tare (2).
S’agit-il des médiums ? M. le Professeur Charles
Richet les montre calomniés, bafoués, vilipendés,
traités cyniquement comme des animae viles (3).
Il y a non seulement désintérêt, mais hostilité envers
le supranormal, regrette le Dr. E. Osty (4). E. Bozzano
(1) Les Conférences de VInstitut Métapsychique International
en 1926, p. 67.
(2) Histoire du Spiritualisme expérimental, p. 154.
(3) Traité de Métapsychique, p. 53.
(4) Compte rendu du I I I 9 Congrès International de Recherches
Psychiques à Paris, Septembre-Octobre 1927, pp. 28-29.
INTRODUCTION IX
cache mal son indignation en présence des « objec­
tions puériles et ridicules, quoique souvent âpres
et venimeuses, que crachent à ce sujet et avec tant
de suffisance les journalistes omniscients, secondés
par les petits-maîtres de boudoir »... (1). On pourrait
remplir des pages de semblables doléances. Certes,
la vivacité des termes employés dénote ce que Dur­
kheim appelle des éiais forts de la conscience collec­
tive.
Il s’agit bien, en la circonstance, d’une haine mor­
telle, si l’on en juge par ses effets. C’est ainsi que
Bozzano remarque, à propos de certains phéno­
mènes occultes,- qu’ils « se produisent plus fré­
quemment chez les peuplades sauvages que chez
les civilisés, du fait que, «dans les milieux sauvages,
« ils ont été constamment favorisés et développés
« avec soin, alors1que, dans les milieux civilisés,
« ils ont été, durant des siècles, unanimement
« rejetés par les érudits et les profanes (2) ». L’auteur,
on le voit, établit un rapport d’identité entre les
manifestations supranormales enregistrées chez les
non-civilisés et celles qui se produiraient de nos jours.
Voici précisément la conclusion essentielle de son
ouvrage : « les phénomènes médiumniques ou méta-
psychiques ne constituent pas une nouveauté sortie
de rien grâce au moderne spiritisme... ils se sont
réalisés de tous temps et se réalisent encore au
milieu de tous les peuples : civilisés, barbares, et
sauvages (3). »
L’idée se précise, d’un recul de l’occulte, impu-
(1) Des manifestations supranormales chez les peuples sauvages,
pp 153-154.
(2) Ibid., p. 19.
(3) Ouvr. cité, p. 152
X INTRODUCTION
table à une hostilité de plus en plus marquée. De
fait, ceux qui considèrent les représentations col­
lectives des primitifs contemporains ou remontent
vers les origines des sociétés civilisées, ne peuvent
qu’être frappés de la place considérable qu’y occupe
la magie. Sir James George Frazer note en ce sens
que « chez les aborigènes d’Australie, les peuples
les plus sauvages sur qui nous ayons des informations
exactes, la magie est universellement pratiquée ».
Il ajoute : « On peut dire, en gros, que tous les
hommes, en Australie, sont magiciens... » D’où cette
proposition : « Comme au point de vue matériel
de la culture humaine il y a eu partout un Age de
Pierre, du point de vue intellectuel, il y a eu aussi
un Age de la Magie. » Pour J. G. Frazer, la « foi
universelle », la « croyance vraiment « catholique »,
c’est la croyance au pouvoir de la magie (1) ».
Que d’ailleurs il ne faut pas attacher ici au mot
« magie » l’idée dégradante qu’il éveille presque
inévitablement dans l’esprit d’un moderne. En fait,
l’ancienne magie, selon Maspero, a constitué les
véritables fondements de la religion. Magie et reli­
gion étaient confondues dans l’Inde et dans l’Égypte
anciennes ; elles le sont encore, pour une part, chez
les paysans de l’Europe contemporaine. Les credos
les plus divers se sont succédés ; la croyance à la
magie se retrouve au fond de tous, universelle,
permanente.
Il y a plus : par le fait qu’ils accumulent des obser­
vations, les mages babyloniens, assyriens et égyp­
tiens, par exemple, permettent aux Grecs de jeter
(1) Le Rameau d’or, E dition abrégée. Nouvelle traduction par
L ady Frazer, p. 51.
INTRODUCTION XI
les bases des mathématiques ; en sorte que la magie
serait aux origines de la science — de la science par
l’intermédiaire de la religion, précise J. G. Frazer. —
Il est notable aussi qu’elle s’exerce en vertu d’une
foi tenace en l’efficace de l’intervention humaine
sur les forces capricieuses de la nature, cette foi étant
à proprement parler celle du savant.
Ainsi « les magiciens ou les hommes-médecine
paraissent constituer la classe artificielle ou profes­
sionnelle la plus ancienne dans l’évolution de la
société. Car on trouve des sorciers dans toutes les
tribus sauvages que nous connaissons, et, chez les
sauvages les moins avancés, comme les aborigènes
d’Australie, ils forment la seule classe profession­
nelle (1) ».
Tenons-nous en pour l’instant, à cette rapide
esquisse, laquelle sera reprise et critiquée au cours
du présent ouvrage. Aussi bien suffit-elle à poser
le problème auquel on va s’attacher ici : les sociétés
qui doivent tant à la magie, celle-ci ayant probable­
ment caractérisé leur enfance, non seulement s’en
dégagent, mais souvent, comme c’est le cas pour la
nôtre, en viennent à se détourner avec dégoût de
l’occulte et à lui manifester une vive hostilité. En
d’autres termes, on a l’impression d’assister au cours
de l’histoire, à une prohibition progressive de
l’occulte. De quelles circonstances celle-ci est-elle
fonction ? D’où procèdent en particulier, ces états
forts dont on a noté plus haut l’existence, dans la
conscience contemporaine ?
Au cours du présent travail, lorsqu’il s’agissait
de sociétés retardées, j’ai souvent pris mes exemples
(1) J. G. Frazer, Le rameau d’or, p. 99.
X II INTRODUCTION
à Madagascar, où un séjour de près de quatre années
m’a permis de recueillir une documentation intéres­
sante. La connaissance de la langue indigène, les
relations personnelles que j’ai pu nouer avec les
auteurs qui font autorité pour tout ce qui touche à
la grande île de l’Océan Indien, m’auront aussi
permis, je l’espère, d’exercer un choix plus judicieux
parmi les sources utilisées.
LIVRE PREMIER
L’occulte souverain
LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
CHAPITRE PREMIER
Un Age de la Magie ?
A-t-il existé, comme l’affirme J.-G. Frazer, un
Age de la Magie, qu’il faudrait prendre comme
point de départ dans une conception évolutive
de l’histoire humaine ? Une telle façon de voir sim­
plifierait notre tâche. Est-elle justifiée ?
La théorie en vertu de laquelle l’humanité, dans
ses efforts pour connaître le monde et agir sur les
choses, aurait successivement employé la magie,
la religion et la science, fait l’objet de vives critiques.
Par le fait qu’elle prétend agir sur des forces spi­
rituelles conçues par la religion, la magie ne pré­
suppose-t-elle pas cette dernière ? Ne serait-il pas
pertinent, d’abandonner pour le moins toute ques­
tion de priorité, et de postuler une marche parallèle
de la magie et de la religion ? L’École sociologique
française va plus loin : elle montre dans la religion,
selon elle d’origine sociale, une première forme
de la connaissance ; la magie ne viendrait qu’après
coup et, par une réaction particulariste contre la
religion, préparerait l’avènement de la science. En
fait, il apparaît souvent que religion et magie ne
vivent pas en bons termes. E. Durkheim note « la
répugnance marquée de la religion pour la magie
4 LA PROHIBITION DE l/O C C U LT E
et, en retour, l’hostilité de la seconde pour la pre­
mière (1). Il relève, d’autre part, le malin plaisir
que trouve le magicien à profaner les choses saintes,
— par exemple l’hostie dans la messe noire — ; à
prendre, dans ses rites, le contre-pied des cérémonies
de l’Église. Il poursuit en faisant ressortir la défa­
veur avec laquelle les autorités religieuses ont tou­
jours regardé les çites magiques, lorsqu’elles n’allaient
pas jusqu’à les condamner ou à les prohiber (2).
Il y aurait donc lieu de chercher par où s’opposent
magie et religion; et comment pourrait être tracée
une ligne de démarcation entre ces deux domaines.
Or il .apparaît à Durkheim que la religion est la
chose du groupe : elle en fait et en exprime l’unité
jusque dans ses cultes particuliers ; elle suppose
l’existence d’une église. D’où cette définition :
« Une religion est un syslème solidaire de croyances
et de praliques relatives à des choses sacrées, c’esl-à-
dire séparées, interdites, croyances et pratiques qui
unissent en une même communauté morale, appelée
Église, tous ceux qui y adhèrent. (3) »
Or, pour Durkheim, la magie ne possède rien
de semblable, pas même ses assemblées d’initiés,
qui demeurent en fait exceptionnelles et ne pré­
sentent jamais le caractère de communauté morale
où prêtres et croyants sont associés dans un même
culte. « Il n’existe pas d’Église magique. (4) » En
somme, E. Durkheim insiste sur le caractère social,
collectiviste de la religion.
(1) Les formes élémentaires de la vie religieuse (Le systèm e toté­
mique en Australie), p. 59.
(2) Ibid., p. 60.
(3) Ibid., p. 65.
(4) Ibid., p. 6t.
L OCCULTE SOUVERAIN 5
Voilà, semble-t-il, qui ne fait pas justice de la
mise fréquente de l’occulte au service de la collec­
tivité, point capital sur lequel nous reviendrons.
On pourrait en dire autant du point de vue de
MM. Henri Hubert et Marcel Mauss. Selon leur
Esquisse d’une théorie générale de la magie (1), les
rites magiques ne se présentent pas sous l’aspect
d’un culte organisé qui, à ce titre, soit susceptible
d’une reconnaissance officielle de la société, d’une
sorte de légalisation du groupe. Ainsi le caractère
propre de la magie résiderait dans son aspect de
chose spéciale, secrète et défendue. Ce point de
vue a sa force, mais à son tour, il ne fait pas assez
de cas de la reconnaissance officielle, dont jouissent
les hommes-médecine, à qui la collectivité confie
dans bien des cas le monopole des pratiques magiques.
Nous nous permettons de renvoyer ici le lecteur
¿'notre chapitre III, qui tâche à présenter le magi­
cien sous l’un de ses aspects les plus typiques, celui
de fonctionnaire public. Enfin, quelle qu’ait été
l’opposition de la religion à la magie — et le présent
ouvrage lui accorde une très large place —, il demeure
que la religion, jusque dans ses formes les plus
élevées, est encore toute pénétrée d’éléments
magiques.
Le fait est que les origines de la magie demeurent
particulièrement obscures.
La magie paraît être fonction d’un ensemble
extrêmement complexe de données : on y retrouve
au fond, l’expérience même du mystère, des impres­
sions auxquelles elle donne lieu, et des réactions
qu’elle provoque. Ce qui sc dégage, à la longue,
(1) Année sociologique (Paris, Alcan, 1902-1903, t. V il).
6 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
c’est le désir d’orienter ces tendances ; d’où un
développement dont quelques degrés se laissent
observer. N’est-ce-pas, dès l’abord, un éloignement,
une abstention de tout ce qui paraît dangereux,-
de sorte qu’une magie passive précéderait des formes
proprement actives ? Mais gardons-nous d’une
systématisation trop nette, alors que nous voici en
présence d’une floraison spontanée des plus touffues.
La magie semble présenter une institution parti­
culièrement ancienne dans l’histoire humaine :
le fait est qu’on relève l’existence de représentations
magiques effleurant ça et là dans les rites et usages,
à travers les âges et les sociétés. Encore ne peut-on
prospecter en ce domaine qu’avec le recul néces­
saire.
Fixons plutôt les idées par un exemple de florai­
son magique. Il convient d’établir une distinction
entre la croyance en la survie, en des dieux et en
des esprits d’un côté, et d’un autre en la survivance
de ce qu’on peut.appeler la « larve ». Le sens de ce
dernier concept est d’ailleurs loin d’être précis :
chez les Grecs présocratiques, par exemple, la
larve est durable, tandis que chez les peuples pri­
mitifs, elle n’est que le vestige éphémère d’une vie
imparfaitement dématérialisée. Or il apparaît, à
qui étudie les témoignages de l’anthropologie sur
ce point, que les représentations ayant trait à la
larve ainsi conçue, constituent un premier ache­
minement vers la croyance en la survie, en l’exis­
tence des esprits. Que l’on essaie d’assujétir ces
« larves » à la volonté, de les dompter avant désa­
grégation complète, et l’on en vient à la magie spi­
ritualiste. « D’autres personnes, craignant cjuc ces
larves s’attachent à elles, leur causent des maladies
L OCCULTE SOUVERAIN 7
en voulant pénétrer dans un corps pour continuer
à « vivre » (« possession »), ou qu’elles sucent leur
sang pour acquérir de la force (« vampirisme »),
tâcheront de les éloigner en leur offrant des mets,
ou le sang des victimes, ou en leur adressant des
prières ; ce sera déjà une ébauche de la religion (1). »
Et c’est en ce sens très restreint que l’on pourrait
accueillir la phrase d’Huxley : « Il y a des peuples
sans Dieu, dans le vrai sens du mot, mais il n’y en
a pas sans esprits (2). »
Quelque aspect qu’elle revête, la magie semble
résider dans la transmission d’une force émanant
tantôt de corps bruts (pierres sacrées), tantôt de
plantes ou d’animaux (éléments utilisés dans la
confection des amulettes), tantôt d’un homme.
Cette dernière forme en particulier paraît très
ancienne ; elle serait à la base du cannibalisme, des
représentations ayant trait à l’efficace des gestes,
du souffle, de la parole, etc. D’où les pratiques
maléfiques de la magie noire, les formes contagieuses
de la magie imitative, et les prescriptions négatives
de la magie des tabous.
L’association qui s’établit entre la magie et l’idée
de puissance, est particulièrement bien illustrée
dans la conception du rôle de chef. Celui-ci nous
présente la fonction de magicien sous son aspect
le plus compréhensif. Chez les Ba-Ronga, écrit
Junod, ce qui maintient le prestige du chef, « ce
n’est pas un grand déploiement de richesse et de
puissance, c’est l’idée que la nation vit par lui comme
(1) C. de Vcsiue, Histoire du spiritualisme expérimentait § 57,
La croyance à la « larve », p. 173 à 179.
(2) Lay Sermons and adresses, p. 163.
8 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
le corps vit par la tête (1) ». Au Loango, le roi « fai­
sait descendre la pluie du ciel aussitôt que ses sujets
en avaient besoin (2) ». En Malaisie, « on croit fer­
mement que le roi a une influence personnelle sur
les produits de la nature, par exemple sur les récoltes
et les arbres fruitiers... (3) ». Ce pouvoir mystique
est d’ailleurs commun aux chefs vivants ou morts
— les grands défunts devenant des dieux du
pays. — (4) En Chine, le chef principal de la secte
de Laou étend son autorité sur l’enfer ; il dispose
des divinités de chaque district qu’il fait permuter
comme l’empereur, ses officiers. Ces divinités ne
protègent d’ailleurs leurs adorateurs que dûment
autorisées par lui ; son écriture chasse les mauvais
génies (5).
A côté des rois et grands chefs, et probablement
antérieurement à eux, des chefs de moindre impor­
tance jouissent d’un pouvoir magique. A Madasga-
car, c’est le chef du village qui officie dans les sacri­
fices aux étrangers, considérés dès l’abord comme
des êtres surnaturels ; c’est le chef de famille qui
préside à l’invocation des esprits des ancêtres.
Petit ou grand, le chef est personnage sacré. En
Nouvelle Zélande, « la tête d’ün chef est considérée
comme la partie la plus sainte de son corps, et lors­
qu’on lui coupe ou lui arrange les cheveux, ni lui
ni son coiffeur n’osent toucher ni manger autre chose
que ce qu’ils peuvent attraper avec leurs dents,
(1) Les Ba-Ronga, p. 139. Cité par L. Lévy-Brühl in Les fondions
mentales dans les sociétés inférieures, p. 292.
(2) Die Loango-Expedilion, IIJ 2, p. 449. Cité par Lévy-Brühl,
il}., p. 292.
(3) Les fonctions mentales, p. 292.
(4) Ibid., pp. 293 et 295.
(5) Journal des Missions évangéliques, année 1839, p. 487.
l ’o c c u l t e s o u v e r a in 9
sans se servir de leurs mains. On regarderait comme
une horrible profanation, d’employer à quelqu’autre
usage la petite pince qui sert à couper ses cheveux,
et celui qui se rendrait coupable de cette faute
s’exposerait au plus terrible châtiment. La personne
d’un chef est sacrée, il n’ose jamais porter sur lui
aucune nourriture... « J ’ai vu une fois, dit M. Yate,
« un de ces hommes porter vingt-quatre heures,
« au bout d’une lance, des aliments consacrés
« destinés à un grand chef. Cet homme n’osa ni
« boire ni manger pendant tout le voyage et jusqu’à
« ce qu’il eût déposé ces aliments aux pieds du chef
« auquel ils étaient destinés... (1) »
Selon E. Durkheim, « l’être sacré, c’est, en un
sens, l’être interdit que l’on n’ose pas violer ; c’est
aussi l’être bon, aimé, recherché » (2). Il est évident
qu’ici, c’est l’élément crainte qui domine. D’où vient
cette peur inspirée par le chef ? De ses fonctions
autant au moins que de sa personne ; ou mieux, de
sa personne en raison de ses fonctions : c’est le chef
qui établit les liens mystiques entre le groupe et
les ancêtres ; il est le trait d’union entre les vivants
et les morts, et la vio collective est ainsi comme sus­
pendue à sa personne'(3).
Le fait relevé plus haut, que la magie met en jeu
une transmission de puissance émanant d’une per­
sonne, d’un animal, d’une plante ou d’un corps brut,
met bien l’accent sur le caractère mystique du monde
où se meut le non-civilisé. Ce terrain a été défriché
de inain de maître par M. L. Lévy-Brühl ; aussi
(3) Journal des Missions Evangéliques, année 1838, p. 315,
(2) Bulletin de la société française de Philosophie, avril 1906, p. 117.
(3) Ci. Raoul Allier, La psychologie de la conversion chez les
peuples non-civilisés, t. 1, p. 140.
10 LA PROHIBITION DE l ' o CCULTE
n’y insisterons-nous pas. Non seulement le primitif
qui a une image d’un objet donné, croit à la réalité
de celui-ci, mais il en espère ou en craint quelque
chose. Une action déterminée en émane ou s’exerce
sur lui. « Celle-ci est une influence, une vertu, une
puissance occulte, variable selon les objets et selon
les circonstances, mais toujours réelle pour le pri­
mitif, et faisant partie intégrante de sa représenta­
tion... Cette activité mentale est mijslique... dans le
sens étroitement défini où « mystique » se dit de la
croyance à des forces, à des influences, à des actions
imperceptibles aux sens, et cependant réelles. » Ce
qu’il y a de plus important dans l’expérience du
non-civilisé, ce sont «les forces occultes et les esprits...
L’homme des sociétés inférieures vit donc et agit au
milieu d’êtres et d’objets qui tous, outre les attributs
que nous leur reconnaissons, possèdent aussi des
propriétés mystiques. A leur réalité sensible s’en
mêle pour lui une autre. Il se sent entouré par une
infinité d’êtres insaisissables, invisibles presque tou­
jours, et toujours par une multitude d’esprits à per­
sonnalité plus ou moins définie ». Les primitifs
« pensent tout en termes d’esprits... les choses
arrivent à cause de l’action d’un esprit sur un
esprit (1)... »
Nous voici donc sur un terrain où l’occulte est
chose naturelle. Vivants et morts, par exemple,
coexistent ; nos deux mondes, le visible et l’invi­
sible, n’en font qu’un pour le non-civilisé. Dans
ses dernières recommandations, le roi malgache
Andrianampoinimerina dit de son successeur qu’il
présente au peuple : «
•Surveillez sa marche et ne le
(1) L. Lévy-Brühl, Les fonctions mentales, pp. 30, 01, 05.
l ’o c c u l t e SOUVERAIN il
laissez pas subsister dans la honte, de peur que nous
soyons sans postérité. Aussi, pratiquez l’exorcisme
contre les sacrilèges et consultez l’astrologie, car
l’horoscope ne fait pas acception de personnes (1).
Cependant je ne serai pas absent (2), mais à la vérité
je lui chuchoterai (3) ce qu’il doit faire (4). »
Un autre exemple de la souveraineté de l’occulte
nous est fourni par les modalités de fabrication des
amulettes : à Madagascar les vertus de ces dernières
sont multipliées par certaines plantes ou arbres, et
par l’adjonction des objets doués de propriétés
magiques, lesquelles ajoutent à l’efficacité des
charmes : terre prélevée sur un tombeau, ou dans
certaines empreintes ; terre de fourmilière ; fumier
de trous à bœufs ; eau courante ou stagnante suivant
les circonstances ; racines d’arbres poussant à cer­
tains endroits ; bois provenant de certains objets ;
débris extraits de l’estomac d’un caïman ; pierres
trouvées dans l’estomac d’une poule ; fragment
d’un rocher frappé par la foudre, mais non brisé ;
dents de caïmans ; pattes de chats ; ergots de coqs ;
plumes de poules pondeuses ; bouse d’un bœuf dont
on ne connaît pas la mère, etc.
L’atmosphère mystique n’est réellement favorable
à la magie que si le groupe est parfaitement homo-
(1) Fa ni) tonon* andró Isy mahalehilahy, vieille tournure mal­
gache qui signifie exactem ent : car l’astrologie ne connaît pas
d’homme. Maha n’a pas ici son sens normal de préfixe potentiel
exprim ant la capacité, le pouvoir, la faculté ; il est une contrac­
tion de mahaîala (cf., mahay) connaître. Comparer à a Ny halavoana
isy mahalehibe » = être grand n’empêche pas de tom ber. E ntendu
d’un indigène cette rem arque : « Tsy maha-Vazaha ny sery » = être
blanc n’empêclie pas d’attraper le rhum e, ou plus précisém ent :
le rhum e ne connaît pas le blanc.
(2) Koanefa tsy (ho) aiza aho = je ne serai nulle p art ailleurs.
(3) Fa hibiisibitsika azy eny ihany.
(4) ICabary Malagasy hatramin’ ny andron* Andrianampoini-
nierina, nangonind-Rev. W . E. Cousins. M. A., p 7.
12 LA PROHIBITION DE L ’OCCULTE
gène. C’est ainsi qu’on voit des opérations magiques
gênées par la présence d’étrangers ou même par celle
d’objets leur appartenant — et dont les propriétés
mystiques viennent sans doute contrarier les mani­
festations particulières à une société donnée. Dans
l’isthme de Panama, Wafer appelle un jour en
consultation des magiciens, pour obtenir des nou­
velles de vaisseaux attendus. Les « pavanis » mul­
tiplient à huis clos leurs efforts bruyants, mais sans
résultats. Finalement, ils pensent que la bonne
marche des pratiques occultes est compromise par
la présence d’étrangers dans la maison. Ces der­
niers sortis, de nouveaux efforts restent vains. Les
magiciens remarquent alors que des vêtements
appartenant aux blancs sont demeurés suspendus
à un porte-manteaux ; ils les jettent dehors avec
humeur et de fait, peu après, l’Esprit répond à leurs
invocations (1). Ainsi ne faudra-t-il pas s’étonner
si, plus tard, les Blancs colonisateurs trouvent
leurs pires adversaires dans la classe des magiciens,
et les résistances les plus tenaces dans les milieux
où l’occulte est demeuré vivace.
Ce qui montre bien que le sens du mot « mys­
tique » doit être réservé, chez les non-civilisés, à la
foi en des influences propres aux représentations
de leur groupe, c’est le scepticisme et même le maté­
rialisme dont ils font preuve à l’égard des credos
religieux des Européens. « Moi, je veux d’abord
monter au ciel pour voir s’il y a réellement un Dieu,
disait fièrement un pauvre Mossouto, et quand je
l’aurai vu, je croirai en lui (2). » M. le Missionnaire
(1) Description de VIsthme de Duri, 1699, cite par C. de Vcsmc.
(2) Journal des Missions Evangéliques, année 1839, p. 57.
l ’o c c u l t e s o u v e r a in 13
A. Parrot avoue que certains Malgaches' primitifs
considèrent la résurrection des morts comme le
comble de l’absurdité : «Cela les fait se tordre de rire
à terre (1). » Le même auteur ajoute : « Us rient et
se moquent quand on leur parle de la traversée de
la Mer Rouge à sec, de l’ascension d’Elie au ciel
dans un chariot de feu, etc... Nous n’avons jamais
vu celà, disent-ils ; donc ce sont des angano (des
contes) (2). » •
La remarque précédente est bien faite pour
mettre sur leurs gardes les missionnaires qui sont
tentés de voir dans le caractère mystique des repré­
sentations collectives, une ébauche susceptible d’offrir
un point de contact aux zélateurs du mysticisme
chrétien.
Nous abordons ici la position très forte qu’a
adoptée, dans les débats auxquels a donné lieu la
question des relations entre magie, science et reli­
gion, un grand champion de la cause missionnaire :
M. le Doyen Raoul Allier. Pour lui, la magie est
l’essentiel de toute mentalité retardée. Deux cha­
pitres de la remarquable étude sur La Psychologie
de la Conversion chez les peuples non-civilisés (3)
s’attachent à décrire, à côté de la passivité fataliste
propre à ceux-ci, la mentalité magique qui les carac­
térise. M. Raoul Allier poursuit son enquête dans
Le Non-Civilisé et nous (Différence irréductible ou
identité foncière ?) et en vient à se montrer particuliè­
rement sévère à l’endroit de la magie : « Tandis que
se précise..., chez maintes peuplades, la confiance
(1) Défense de la Bible contre la critique négative dite « H ante
Critique » au moyen de l’observation des m œurs et de l’étude de
la littérature d’un peuple primitif, t. I, p, 214.
(2) Ibid., etc..., t. II, p. 108.
(3) Chap. IX et X du t. I ” .
14 LA PROHIBITION DE L ’OCCULTE
en la magie, déclare-t-il, celle-ci produit ses ravages
dans le domaine intellectuel et moral. Elle entrave...
la recherche rationnelle des causes. Elle immobilise
la pensée qui cède le pas aux phénomènes affectifs.
Elle ouvre le champ à tous les emportements pas­
sionnels. Finalement, elle altère les plus naturelles
réactions contre les effets d’une conduite sangui­
naire... (1) »
C’est à la magie qu’il convient, selon M. Raoul
Allier, d’attribuer l’arrêt de l’intelligence et la désa­
grégation morale et spirituelle si déplorable chez les
non-civilisés. Ce qui aurait non seulement immo­
bilisé, mais fait rétrograder tant de races, ce serait
plus particulièrement le déséquilibre produit dans
leur vie intérieure par les débordements de la luxure,
encouragés par le magique. L’exaspération des sens
qui caractérise la voluptuosité des noirs, fait que
celle-ci relève de la pathologie. On consultera utile­
ment sur ce point les appendices rédigés en latin,
que M. Henri A. Junod a placés à la suite des Ba-
Bonga.
Un tel déséquilibre, se prolongeant durant des
millénaires, a eu sa sanction dans la vie cérébrale
des peuples retardés. M. Raoul Allier insiste avec
intention sur la formidable durée des périodes qui
ont précédé les temps actuels : « A mesure qu’elles
se prolongent, les habitudes vicieuses se fortifient.
Elles éliminent tout ce qui pourrait être en oppo­
sition avec elles. Elles coordonnent autour d’elles
tout ce qui les favorise et les entretient. Elles
s’incarnent dans des effets sociaux qui réagissent
sur elles et que, de leur côté, elles rendent impé-
(1) Le non-civilisé et nous, pp. 261-262.
l ’o c c u l t e s o u v e r a in 15
rissables. Le déterminisme qu’elles créent devient
plus qu’un esclavage. Il n’est plus une seconde nature,
il devient la nature même, une nature faussée en
elle-même et qui fausse tout (1). »
Si maintenant l’on songe au temps incalculable
qui s’est écoulé entre le point de départ du non civi-
silé et ce qui est son état actuel, il faut bien avouer
qu’un tel esclavage a dû opérer une régression.
Ainsi, loin de nous présenter une survivance du
primitif, le non-civilisé actuel n’offrirait qu’une
image de décrépitude et de sénilité. Nos observa­
tions n’atteindraient donc pas le « primitif » ¡L’inté­
rêt de cette conclusion est capital.
Que l’on rapproche enfin les unes des autres
les monographies établies par l’ethnologie contem­
poraine, dans le but de reconstituer de manière
hypothétique la marche suivie par l’humanité, et
des doutes graves naissent quant à une évolution
unilinéaire,s’ accomplissant par une série de paliers
identiques partout. M. Raoul Allier se dit «de moins
en moins disposé à accepter un roman sociologique
qui n’est fondé que sur des observations classées et
organisées d’après un plan préconçu (2) ».
Une telle attitude, loin d’être isolée, tend à se géné­
raliser. Dans la préface de sa grande histoire de la
société mélanésienne, M. W.-H.-R. Rivers reconnaît
qu’il faut renoncer à classer les civilisations suivant
une ligne évolutive allant des plus grossières aux
plus avancées. Graebner note lui-même que « depuis
longtemps on paraît avoir compris qu’il y a diffé­
rentes lignes d’évolution qui ne convergent pas et
(1) Les non-civilisés et nous, pp. 266- 67.
(2) Ibid., p. 276.
I ß LA PRO H IBITIO N DE L’OCCULTE
qui ne sont pas parallèles (1) ». Ainsi la théorie est
dépassée, d’une simple évolution qui dominerait
toute l’histoire et tendrait vers un but unique, claire­
ment défini. Le même point de vue s’est fait jour
lors du VIIIe Congrès International de Psychologie,
tenu à Groningue en Septembre 1926, et dont une
section avait été consacrée à l’étude de la psycho­
logie des races inférieures. C’est ainsi que, dans son
excellent mémoire Zur frage der psychologischen Eige­
nart der sogenannten Naturvölker, M. Mayer-Gross
affirme que pour lui, la mentalité dite primitive, ne
peut être considérée comme un degré, préliminaire
(Vorstufe). Il importe donc d’écarter toute doctrine
évolutioniste :il y a du «primitif »chez le « moderne »
et vice-versa (2).
La structure de l’esprit humain doit donc être
étudiée hors de toute complication chronologique.
Il n’est pas bien sûr, au fait, que M. Lévy-Brühl,
l’éminent théoricien de la mentalité primitive, n’ait
pas adopté les vues que l’on sait, afin de s’assurer
une solide hypothèse de travail. Celle-ci reste souple
d’ailleurs, et présente maintes concessions qu’ont
parfois négligées des critiques plus ardents que
minutieux (3).
L’ethnologie contemporaine s’attache désormais
à fixer des méthodes de travail dégagées de tout à
priori, grâce auxquelles elles se met patiemment
à l’étude des faits, dont elle respectera, plus que
(1) Graebner, Weltbild, p. 113.
(2) V I I I th International Congress of Psychology, Proceedings
and Papers. Groningen, 1927, p. 206.
(3) Rapprocher par exemple la mise au point de M. L. Lévy-
Brühl dans Les fondions mentales dans les sociétés inférieures, p. 455,
des critiques intem pestives de M. W illiam Mc Dougall dans The
Group M ind, p. 74.
l ’o c c u l t e s o u v e r a in 17
par le passé, le caractère complexe. Ou’une telle
attitude s’impose, on n’en saurait plus douter, en
relevant des conclusions aussi contradictoires que
celles de J. G. Frazer et de M. le Doyen Raoul
Allier, où la magie est successivement présentée
comme ce qu’il y a de meilleur et de pire. En la
circonstance, le débat s’est engagé sur des concep­
tions différentes d’une vaste réalité mouvante, en
sorte que les deux points de vues se justifieraient
en soi. Par exemple, certains excès que stigmatise
M. Raoul Allier, ont été relevés au cours des sabbats
de notre Moyen-Age européen, sous la rubrique
sorcellerie ; par contre, la magie qu’exalte Sir
J.-G. Frazer est celle d’agents ayant répudié toute
velléité de nuire : c’est à proprement parler celle
des mages et des alchimistes, en qui l’on peut
reconnaître en effet les précurseurs des hommes
de science. Les précisions qui précèdent ne s’adressent
nullement aux savants intéressés, lesquels savent
parfaitement à quoi s’en tenir à ce sujet ; elles visent
seulement à mettre en garde le profane, contre
l’opposition de mots qui recouvrent des réalités
différentes. C’est tout particulièrement le cas pour
le terme de Magie, qui compte parmi les moins dis­
tinctement et les moins clairement définis.
Certes la magie semble avoir partie liée avec la
mentalité des non-civilisés, mais toute idée de chro­
nologie semble désormais devoir être écartée pour
l’une comme pour l’autre. Sans spéculer sur un
hypothétique «Age de la Magie », nous nous conten­
terons donc de faire table sur ceci, à savoir que,
dans toute société homogène, à un certain stade de
développement qu’il faut reporter parfois très loin
en arrière, mais dont les vestiges se conservent
LA PEOEUBITION DE L’OCCULTE 2
18 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
jusqu’à nos jours, apparaît un ensemble de repré­
sentations collectives mettant l’accent sur le mys­
tique. Il en résulte, de ci, de là, dans l’histoire et à
travers les sociétés, l’apparition de structures d’esprit
qui frappent par l’attention presque exclusive
qu’elles accordent à l’occulte dans leurs préoccupa­
tions. Ainsi des personnages se trouvent poussés
au premier plan, dans un groupement sans cela
indifférencié : ce sont les magiciens qui semblent
longtemps se confondre avec les chefs et les rois, et
qui monopolisent l’inspiration dont vit la collec­
tivité.
CHAPITRE II
Comment on devient magicien
Ce qui, dès l’abord, montre que l’existence des
magiciens répond à un besoin de la collectivité,
c’est la sollicitude dont le groupe entoure leur
recrutement, leur formation, et leur initiation, et
le crédit qu’il attache aux révélations des agents
ainsi apparus dans son sein.
Dans la plupart des cas, une prédisposition semble
désigner le futur magicien à son attention propre
ou à l’attention publique, toujours en éveil en ce
domaine : le candidat a pu éprouver des halluci­
nations télépathiques, visuelles ou auditives ; per­
cevoir en rêve ou de toute autre façon un événe­
ment se passant au loin ; lire inexplicablement dans
la pensée, dans le passé d’un homme ; avoir la pré­
monition d’un fait qu’il ne pouvait normalement
prévoir ; guérir un malade par simple attouchement,
ou par quelques paroles suggestives ; faire se dépla­
cer sans contact des objets inertes ; entendre des
bruits mystérieux, etc... Or ces résultats semblent
eux-mêmes fonctions de dépressions du système
nerveux, qui conditionnent l’émersion des facultés
subconscientes supranormales, et les « sorciers-
prêtres-médecins... sont généralement des êtres
20 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
malingres, étranges, nerveux à l’excès ; assez souvent
des déséquilibrés et des malades (1) ».
E. Bozzano note que «chez les Zoulous, les Esqui­
maux, les Samoyèdes, « sorciers », « médecins »
sont choisis dans la classe qui, en Europe, fournit
les meilleurs sujets hypnotiques, c’est-à-dire les
jeunes gens psychopathiques, ou nerveux, ou hys­
tériques, ou même épileptiques (2) ». Les Pythies
de l’Oracle de Delphes se recrutent, selon Plutarque,
parmi les femmes ignorantes de l’endroit, filles de
pauvres laboureurs, sans art ni expérience ; il semble
que chez elles l’instruction serait préjudiciable aux
manifestations de clairvoyance, qui marqueront leur
extase.
L’homme chargé de recevoir et d’exercer des fonc­
tions mystiques peut encore avoir été « désigné
d’avance par sa naissance et par les participations
qu’elle implique, puisque dans ces sociétés un
homme est véritablement la même chose que ses
ancêtres, et qu’il est même parfois tel ou tel ancêtre
réincarné. C’est ainsi que les chefs et les rois, de
par leur origine, sont souvent les intermédiaires
nécessaires (3) ». Les magiciens peuvent alors cons­
tituer une race, comme ces sorciers Lobasha ou
«découvreurs de criminels »en Abyssinie, qui jouissent
d’un don merveilleux semblant appartenir en propre
à une certaine tribu, ou mieux à une race spéciale,
dont les membres se répandent dans tout le pays (4).
On s’achemine ainsi rapidement vers le concept de
(1) C. de Yesme, Histoire du spiritualisme expérimentait pp. 149,
150.
(2) Les manifestations supranormales chez les peuples sauvages,
p. 13.
(3) E . Durkheim, Les formes élémentaires de la vie religieuse, p. 291.
u (4) Rivista di Studi Psichici, année 1903, p. 310.
l ’o c c u l t e s o u v e r a in 21
peuple élu. Eschyle dit en ce sens des Chaldéens
qu’ils étaient une race de magiciens ; pour les
Romains, « Chaldéen » était devenu synonyme de
sorcier. Dans un même ordre d’idées, on verra se
constituer dans un pays une véritable caste de la
magie. Celle des prêtres-sorciers aux îles de la Société
était des plus redoutées en raison de sa puissance ;
une seule malédiction sans aucune pratique d’envoû­
tement, suffisait à faire dépérir le sujet ou à entraîner
sa mort (1).
Au sujet de la formation des magiciens, il semble
d’abord que l’on se trouve en présence de témoi­
gnages contradictoires : nous avons vu E. Bozzano
conclure de l’examen d’un imposant dossier, à
l’identité profonde entre médiums et sorciers. Or,
pour M. le Professeur Charles' Richet, le pouvoir
médiumnique «naît spontanément, sans qu’on sache
ni pourquoi, ni comment, et s’il a la fantaisie de
disparaître, il s’en va sans qu’on puisse le retenir ».
Ce qui est curieux, et pour notre auteur «assez décou­
rageant, c’est que ce pouvoir ne fait guère de pro­
grès (2) ». A regarder de plus près les témoignages,
il y aurait lieu de distinguer entre les facultés supra­
normales naturelles, prédispositions tenant au tem­
pérament du sujet, et sur lesquels on est évidem­
ment sans prise, — et l’émersion de ces facultés,
qui a besoin, pour se réaliser, d’un concours favo­
rable de circonstances que l’on peut créer, puis
rendre habituel, dans la mesure où il dépend du sujet
ou de son entourage. Il peut exister aussi une édu-
(1) M ocrenbout, Voyage aux îles du Grand Océan, II, pp. 314
et 418.
(2) Traité de Métapsychique, deuxième édition refondue, Alcan,
éditeur, Paris 1923, p. 52.
22 LA PROHIBITION DE L OCCULTE
cation du sujet, en ce sens qu’il est possible de le
rendre attentif à tel ou tel symptôme et de le guider
dans l’interprétation de ses expériences. Enfin, il
demeure évident que limitation a joué un grand
rôle dans la transmission des pratiques de la magie.
Le fait est que l’utilité d’un véritable noviciat de
la magie a été reconnue dans la plupart des sociétés.
C. de Vesme, dans son Histoire du spiritualisme
expérimental (1), a réuni à ce sujet une impression­
nante collection de faits : « Le P. de Charlevoix (2),
qui explorait l’Amérique du Nord vers 1720, affirme
que les sorciers peaux-rouges n’atteignent à des
facultés spéciales qu’après des jeûnes, des morti­
fications, des ascèses longues et périlleuses ». Le
Dr. Huot (3) rapporte des récits qui dépassent les
limites du vraisemblable, au sujet des enfants que
les Bandos du Haut-Oubangui forment à la sor­
cellerie. On produirait chez eux une sorte d’amnésie
qui se prolongerait durant toute la période d’ini­
tiation, etc... Tout un chapitre de l’ouvrage du
Rev. Rusillon sur Madagascar (4) est consacré à
la description de ces initiations chez les malgaches.
Echeverria (5) parle longuement du noviciat des
devins de l’Araucanie, qui « doivent observer une
perpétuelle chasteté et se soumettre à un long et
pénible apprentissage, interrompu par diverses
cérémonies marquant les degrés de l’initiation. ».
Fay-Cooper Cole du « Field Muséum of Natural
History », de Chicago, examine (6) les pratiques
(1) Ouvr. cité, p. 152-153.
(2) Histoire générale de la Nouvelle-France.
f3) Mercure de France, 1er septem bre 1921, p. 322.
(4) Le tromba ; Les quatre grands stades, etc... (chap. VII).
(5) Bulletin de la Société des Sciences anciennes, décembre 1920.
(6) American Journal of Sociology, 1916, n* 3.
l ’o c c u l t e s o u v e r a in 23
d’initiation des Thinghians, peuple occupant la
partie nord de l’Ile de Luzon (Philippines) ; la can-
ditate sorcière commence par un noviciat d’une
durée de plusieurs mois... Le P. Lafitan (1) consacre
plusieurs pages à décrire les phases du noviciat chez,
les Caraïbes ; le candidat doit passer dix ans quel­
quefois chez un ancien magicien avant d’être seu­
lement admis aux épreuves... »
On a beaucoup parlé de charlatanisme dans la
magie, et nous porterons dans la suite notre atten­
tion de ce côté ; mais croit-on que la pression sociale
n’ait pas dû être considérable, pour amener de mal­
heureux sujets à se prêter au dur entraînement
qui leur était imposé ? Certes ce n’était pas sans
péril, que des êtres débiles et nerveusement épuisés
par des pratiques journalières d’auto-suggestion
méthodique et d’auto-hypnotisation, se soumettaient
à des jeûnes prolongés, à un isolement rigoureux,
à l’ingestion de drogues ou à l’aspiration de vapeurs
nocives. N’oublions pas non plus que l’éducation
est onéreuse elle-même. Dans l’Amérique du Nord,
les hommes-médecine sont initiés à un langage
symbolique secret — pas et chants particuliers de
danses — moyennant de riches honoraires, beaucoup
d’application et de travail (2).
Ce qui montre encore la sollicitude du groupe à
l’égard de ses magiciens, c’est le fait de l’existence
d’institutions destinées à la formation de ceux-ci.
Le corps sacerdotal druidique se recrutait parmi
des novices spécialement adonnés à la magie, et
(1) Mœurs des Sauvages Américains, pp. 344, 370.
(2) Catlin. The North American Indians, I, p. 142, II, p. 181
(cité par L. Lévy-Brühl).
24 LA PROHIBITION DE L ’OCCULTE
dont l’entraînement durait vingt ans. En fait, les
collèges de voyants du druidisme remontaient aux
temps les plus reculés : nous voulons parler de la
volupsa, institution de Sybilles des peuples du Nord
et de la Scythie.
On sait, d’autre part, le rôle essentiel cjue joue
l’initiation dans les sociétés primitives. Or il existe
une initiation supplémentaire pour les magiciens,
et ce fait en dit long aussi, sur la reconnaissance
officielle accordée aux praticiens de l’occulte chez
ces peuples. Cette initiation, certes, s’oppose à
l’initiation courante des adultes du groupe, en ce
sens qu’elle revêt un caractère privé et accidentel;
mais celui-ci s’explique de par la nature même des
fonctions auxquelles se destinent les néophytes, de
ce fait qu’il s’agit de candidats ayant été l’objet
d’une préparation spéciale ; enfin il ne peut être
question de cérémonies régulières, en raison du
nombre réduit des intéressés. Il n’en est pas moins
vrai que la conscience collective plane sur la céré­
monie privée d’initiation qu’elle prône, et à laquelle
son sort est étroitement lié. Si Tonne craignait d’être
accusé d’irrévérence, on irait volontiers chercher
un terme de comparaison dans ces cérémonies du
clergé régulier, auxquelles les profanes ne sont pas
admis, mais qu’ils entourent de leurs prières.
L’analogie entre les deux sortes d’initiation est
d’autre part frappante quant à l’effet obtenu :
mort apparente et nouvelle naissance. Dans les
tribus du Nord de l’Australie centrale, on ne permet
aucun repos aux candidats pendant leur initiation ;
mais on les fait se fatiguer jusqu’à l’hébétement
par des marches et des stations debout. Aucun
mets, aucune boisson ne sont autorisés. Quand
l ’o c c u l t e s o u v e r a in 25
l’état d’étourdissement atteint son paroxysme, on
peut dire qu’ils sont morts : c’est que les esprits
(iruniarinia) qui président à l’initiation les tuent et
les font renaître ensuite (1). « A la pointe du jour,
un des iruniarinia vient à l’entrée de la caverne,
et trouvant l’homme (le candidat) endormi, il le
frappe d’une lance invisible. Elle perce le cou par
derrière, traverse la langue en y faisant un grand
trou, et ressort par la bouche. » Une seconde lance
perce la tête d’une oreille à l’autre : la victime
tombe morte, et elle est aussitôt emportée dans les
profondeurs de la caverne (séjour des esprits).
« Là, Viruniarinia enlève tous les organes internes
du corps du candidat, et les remplace par d’autres
tout neufs (opération identique à celle que subissent
les initiés de la tribu pendant leur mort apparente)...
Il revient alors à la vie, mais dans un état de folie
(comme eux également)... Pendant plusieurs jours,
le candidat reste plus ou moins étrange dans sa
tenue et dans sa conduite, jusqu’à ce que, un matin,
on remarque qu’il a peint une large bande par le
travers du haut de son nez avec du charbon en
poudre et de la graisse. Tous les signes de folie ont
alors disparu, et l’on sait qu’un nouveau médecine-
man a été admis (2). »
On rencontre des pratiques analogues dans la
région du Bas-Congo : le candidat disparaît dans
l’enclos des sorciers ; on le dit mort, parti pour le
monde des esprits. Il reviendra longtemps après,
ayant appris un nouveau langage et reçu un nou­
veau nom, affectant de traiter toutes choses avec
(1) L. Lévy-Brühl, Fondions mentales, p. 417 et suivantes.
(2) Spencer et Gillen. The native Iribes of central Auslralia,
pp. 524-5. The northern Iribes, pp. 480-4. (Cité par L. Lévy-Brühl.)
26 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
surprise comme un homme qui arriverait d’un
autre monde. On pourrait multiplier ces exemples
à l’infini. Tous établiraient qu’ « il s’agit de faire
participer les candidats à des réalités mystiques,
de les mettre en communication, ou, pour mieux
dire, en communion avec certains esprits. Le pou­
voir du sorcier ou du shaman ne lui vient-il pas du
privilège qu’il possède d’entrer en relation quand
il lui plaît, par des moyens dont il a le secret, avec
des forces occultes dont le vulgaire des hommes ne
sait que subir l’action ? Donc, point de doute non
plus sur la fin poursuivie par les pratiques dont se
compose l’initiation commune des jeunes gens de
la tribu. Ce sont des opérations magiques ayant
pour objet de mettre les novices dans l’état d’extase,
d’inconscience, de «mort », indispensable pour qu’ils
participent à la réalité mystique essentielle de la
tribu, à leurs totems et à leurs ancêtres. Une fois
cette participation réalisée, les novices sont des
membres « parfaits » de la tribu, dont les secrets
leur ont été révélés. A partir de ce moment, ces
« hommes complets » sont dépositaires de ce que le
groupe social a de plus précieux, et le sentiment
de leur responsabilité ne les quitte plus (1) ».
Il ne faudrait pas croire d’ailleurs — et ceci ajoute
au caractère de reconnaissance officielle du magi­
cien sur lequel on croit ici devoir insister — que les
rites d’initiation des hommes-médecine soient tou­
jours et partout privés. A Madagascar, l’initiation
des sorciers sakalaves donnait lieu pour le moins à
une cérémonie publique : « Pour passer du grade
d’ampitaka (préparateur de drogues) au grade de
■
fr.(1) L. Lévy-Brühl, Fondions mentales, pp. 420-421.
l ’o c c u l t e s o u v e r a in 27
masy (médecin), il fallait un stage de plusieurs
années et quelques guérisons retentissantes. Alors
le sorcier était promu « masy » en grande pompe
devant le peuple assemblé (1). »
A côté de cette préparation générale, il convient
de mentionner une mise en état du magicien pour
chaque cas spécial. Dès l’instant, par exemple, où
la cause d’une maladie est mystique — l’idée de
possession dominant dans ces cas, — le diagnostic
ne peut être prononcé par l’homme-médecine que
si celui-ci se met en état de communiquer avec les
forces occultes que l’on soupçonne d’être intervenues.
Pour ce faire, l’officiant revêt un costume de cir­
constance enrichi d’ornements spéciaux, dont chacun
a son influence propre ; il a préalablement jeûné
ou s’est intoxiqué pour la circonstance et ses danses,
ses incantations, achèveront de l’entrancer. C’est
alors qu’épuisé, noyé de transpiration, il entrera
en communication avec les esprits qui indiqueront
la cause du mal et en spécifieront le remède.
Les Pythies de l’Oracle de Delphes — auxquelles
il convient de revenir souvent comme au prototype
des magiciennes d’antan, — étaient prises du délire
prophétique sous l’influence des vapeurs émanant
du sol. Épreuve douloureuse entre toutes pour la
Pythie qui ne se rendait sur son trépied qu’entraînée
de force par les prêtres, et ne revenait à l’état normal
qu’après plusieurs jours. L’une d’elles, selon Plu­
tarque, fut emportée évanouie et mourut peu après.
L’état de transe était en outre obtenu chez les Pythies
par la mastication de feuilles de laurier — la plante
(1) Mémoires de l’académie Malgache 1927. Fase. II : Les rites
du sacrifice à Madagascar, par L. Augas, chap. VI : Initiation
des sorciers sakalaves, p. 54.
28 LA PROHIBITION DE L ’OCCULTE
d’Apollon —. Quant aux Scythes, selon Hérodote,
elles ne prophétisaient que dans l’ivresse provo­
quée par des vapeurs répandues par certaines graines
de chanvre sur des pierres portées au rouge. S’agi­
rait du chanvre indien ou hachich, qui favorise
puissamment en effet la dissociation psychique ?
Les préparations de chanvre indien sont d’ailleurs
utilisées dans le monde entier. Au Turkestan, on
les renforce par la muscarine, alcaloïde du muchamore
sibérien, introduit par les cosaques des postes fron­
tières. Ce muchamore est lui-même employé à des
fins divinatoires dans les rites chamanistiques du
Kamtchatka. Le fait est que son emploi y donne
lieu à une pratique des plus curieuses mais répu­
gnante, au point que, par respect pour le lecteur,
nous renonçons à la décrire (1). — Quant à la Coca,
elle semble avoir été utilisée dans les collèges sacer­
dotaux péruviens au temps de la civilisation Inca,
pour aider à l’émersion des facultés supranormales
des prêtres de la classe des hacuc, qui parlaient à la
divinité et expliquaient les oracles au peuple. En
Australie, une solanée enivrante, le Piluri est fumée
et mâchée dans le même but. En Afrique, le Yohimbe
et VIboga (2) absorbés à l’état naturel ou en infusion,
déterminent une folie épileptique avec paroles à
sens prophétique. De même encore, les anciens
Mexicains mangeaient la graine ronde du fabuleux
Ololihuqui, grâce à quoi ils voyaient mille fantômes,
— les indiens Zaparo de l’Équateur, préparent une
(1) Cf. M. A. Rouhicr, Les plantes divinatoires, conférence faite
à F Insti tu t m étapsychique international de Paris, le 12 avril 1926.
(Conférences de 1926, I. M. I. Paris, p. 86.) Nous extrayons de
celte étude très documentée, les renseignements qui suivent sur
les vertus métagnomiques des « herbes aux prophètes ».
(2) Landrin : De VIboga et de VIbogaine. Thèse ; Paris, 1905.
l ’o c c u l t e s o u v e r a in 29
boisson d’épreuve à base de Huanto, plongeant dans
le coma les apprentis-sorciers, qui reviendront du
pays des songes avec des renseignements précieux.
Citons encore 1’Ayahuasca, — appellation provenant
de la langue quichua (Pérou), et signifiant « la liane
des songes »ou des «esprits », — qui permet de com­
muniquer avec les âmes des morts et les esprits de
la nature. Les sorciers zaparos en usent fréquem­
ment, surtout ceux qui se livrent à des pratiques de
sorcellerie médicale. Ils l’additionnent alors de yajé.
« Lorsqu’un sorcier zaparo se rend auprès d’un
malade, ce qui a toujours lieu la nuit, il ne manque
pas de prendre la boisson... mais à doses successives
et non massives. C’est ainsi que, dans son sommeil,
il arrive à connaître la maladie que les esprits lui
révèlent (I). » Nous terminerons cette revue des
plantes métagnomigènes utilisées plus particulière­
ment dans la préparation immédiate des magiciens,
par la mention du fameux Peyotl dont il nous a été
donné de voir une pousse à l’Institut Métapsychique
International. Son appellation signifie la « plante
qui fait les yeux émerveillés » : une heure ou deux
après l’ingestion de Peyotl en effet, si l’on ferme les
yeux, on assiste à une série de visions kaléidosco­
piques et de scènes les plus merveilleuses et les plus
complexes. L’ivresse visuelle se complique par­
fois d’étranges interventions sensorielles qui
déconcertent (2). Rien de surprenant à ce que cer­
taines tribus indiennes aient vu dans ce cactus
l’incarnation du dieu du Feu et de la Lumière. Il
existe une véritable religion du Peyotl, particulière-
(1) Cf. A. Rouhier, Les plantes divinatoires, cf., cit., p. 90.
(2) Cf. A. Rouhier, Le Peyotl, Paris, 1926, pp. 265 à 339 ;
L’ivresse peyoilique.
30 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
ment bien conservée dans la tribu des Huichols,
dont les membres qui s’intitulent Virarika ou pro­
phètes, sont doués de facultés de clairvoyance dues
peut-être à une habitude ancestrale de la plante.
Celle-ci était d’ailleurs absorbée comme un oracle
à toutes fins, au moment des opérations divinatoires.
Tous les préparatifs qui viennent d’être étudiés,
lointains ou immédiats, aboutissent à une crise qui
retiendra maintenant notre attention. Ici les témoi­
gnages sont particulièrement émouvants. Voici
d’abord la description faite par Medhurst de la
marche sur le feu, en Chine, d’un prêtre en transe
de la secte de Taou : il se tenait «nu-pieds et nu-tête,
et récitant avec ardeur et rapidité des prières et des
paroles d’enchantement. La chaleur du feu, jointe
à celle du soleil qui dardait sur sa tête, le mettait
dans une abondante transpiration, et l’ensemble
de son maintien dénotait une agitation extrême.
Il faisait ses prières, faisait sonner une clochette (1),
donnait du cor, brandissait une épée, et faisait fré­
quemment le tour du foyer, dans lequel il jetait
divers charmes ainsi que du sel et du riz cru, afin
d’engager les dieux à lui accorder leur protection.
Après avoir continué une demi-heure ou plus, il
fit une fois encore le tour du foyer, le frappa de son
épée nue, et élevant vers le ciel des regards sup­
pliants, il se précipita au milieu du charbon embrasé
et le traversa en plusieurs enjambées. Il recommença
cette épreuve une seconde, puis une troisième fois,
et disparut alors dans la foule (2) ».
Chez les Karens de l’Empire Birman, «le sorcier...
(1) Nous voyons apparaître ici un accessoire essentiel des pra­
tiques occultes.
(2) Journal des missions évangéliques, Paris, 1837, p. 158.
l ’o c c u l t e s o u v e r a in 31
s’assied, croise les jambes et place les mains sur ses
genoux ; puis il commence à s’agiter jusqu’à ce
qu’il tremble de tous ses membres ; l’esprit, à les
en croire, entre alors en lui et parle par sa bouche (1) ».
Chez les Zoulous, l’état de transe est désigné par
le terme isiyesi ; c’est «un état dans lequel un homme
devient légèrement insensible. Il est éveillé, mais
pourtant il voit des choses qu’il ne verrait pas s’il
n’était pas en état d’extase (nasiyesi) (2) ».
Dans l’île d’Hispaniola (Haïti), selon Gonzalvo
Fernando d’Oviedo y Valder, existait un ordre de
prêtres solitaires et ascétiques, connus sous le nom
de «Piacès »et particulièrement versés dans la magie.
Appelé en consultation, le prêtre se faisait accompa­
gner de deux disciples, entre lesquels il s’asseyait
sur un petit siège rond. Ayant bu certaine liqueur
« il commençait ses conjurations, appelant à haute
voix l’esprit ; après quoi, agité et furieux, il était
secoué par les mouvements les plus violents... Il
paraissait ensuite plongé dans une sorte d’extase et
en proie à des douleurs singulières. Pendant tout le
temps que durait la lutte, l’un des disciples agitait
sans cesse la petite clochette d’argent. Une fois que
le prêtre avait recouvré le repos, pendant qu’il était
à terre, privé de sentiment, le cacique ou un autre lui
demandait tout ce qu’il désirait savoir, et l’Esprit
répondait par la bouche de l’inspiré d’une manière
parfaitement exacte (3)».
Terminons cette galerie par le tableau énergique
où Virgile nous décrit la Sybille de Cumes dont l’esprit
(1) Ibid., Paris, 1837, p. 241.
(2) Callaway, Religion of the Amazulu, p. 378.
(3) C. de Vesme, Histoire du Spiritualisme expérimental,
pp. 126-127.
LA PROHIBITION DE L OCCULTE
OO
t ) / v
d’Appollon vient de s’emparer : « Cependant, résis­
tant encore à -Phébus, la i'arouche prophétesse se
débat avec fureur dans son antre, pour essayer de
rejeter de son sein le dieu puissant ; et d’autant plus
le dieu fatigue sa bouche écumante et dompte son
cœur sauvage ; il la presse et la dispose à sa
volonté (1). »
Il nous reste à considérer les résultats de si labo­
rieux efforts. Sur ce point, les intéressés eux-mêmes
se montrent très difficiles et procèdent à l’essai des
capacités supranormales à la manifestation desquelles
ils se sont attachés. Chez les Indiens du Pérou, les
Apaches, les Iroquois, les Hurons, les Australiens,
les Maoris et les Polynésiens, on a recours à ce que
nous appelons la vision dans le cristal, avec cette
seule différence que le globe de cristal est remplacé
le plus souvent par une calebasse pleine d’eau. Ail­
leurs, on fait rechercher des objets égarés.
Les magiciens « parfaits » vont jouir alors de pri­
vilèges parmi lesquels dominent des perceptions
supranormales : un jeune homme-médecine aus­
tralien, après les épreuves d’initiation, commence
à voir des jir (fantômes), invisibles pour sa mère qui
l’accompagne. D’autres hommes-médecine austra­
liens, habiles en vérité, assistent la nuit à la visite
que fait le soleil à l’endroit d’où il se lève le matin.
Dans quantité de sociétés non-civilisées, les sorciers
remarquent dans le corps et peuvent en extraire,
des objets invisibles, surtout ceux qui proviennent
de maléfices ; chez les Klamath de l’Orégon, les
homroe«-médecine ont la faculté de voir et de consul­
ter les esprits de certains animaux ; seuls les shamans
(1) Enéide, VI, 77 et ss.
l ’o c c u l t e s o u v e r a in 33
peuvent observer les cornes et les gros yeux de ser­
pents qui, au dire des Tarahumaras, vivent dans les
fleuves (1). Un ancien devin, converti depuis dix
ans au christianisme, et se sentant près de mourir,
confesse à son missionnaire, le Rev. W. M. Johnson :
« Sache que, tout jeune encore, pour devenir devin,
je me suis soumis à un jeûne de dix jours consécutifs,
conformément à l’usage de ma tribu ; plus mon
corps était affaibli par le jeûne, plus augmentait
le pouvoir de mon esprit, de mon âme. En une seule
vision j’embrassais une très vaste étendue de
pays (2)... »
Dans ses Missionary Trauels enfin, —■car nous
pourrions allonger démesurément cette liste, -—
Livingstone rapporte le cas du sorcier Tlapani qui,
dans l’extase, entrait «en rapport avec les dieux tuté­
laires de la tribu » et prophétisa la destruction de
deux villages, la mort de deux chefs, la sienne propre
et la victoire d’un certain héros sur une tribu qu’il
serait appelé à gouverner. Ces faits se réalisèrent.
Mais outre leurs facultés de clairvoyance, de divi­
nation, de communication avec les esprits, etc..., les
hommes-médecine jouissent de privilèges immenses
qui en font des êtres puissants, invulnérables ; tels
ces magiciens du Gabon mentionnés par J. G. Frazer
qui, ayant, lors de leur initiation, procédé à la fra­
ternité du sang avec un animal donné, se voient si
intimement liés à lui, que la mort de l’un entraîne­
rait celle de l’autre. Or ce pacte passe pour procurer
au magicien un grand accroissement de pouvoir.
(1) Cas rapportés par L. Lévy-Brühl, dans Les fonctions men-
taies, ouvr. cité, pp. 59-60.
(2) Cf. E. Bozzano, Des manifestations supranormales chez les
peuples sauüageSy p. 20.
LA PROHIBITION DE L’OCCULTE 3
34 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
Ayant trouvé un refuge pour son âme, le sorcier
Fan se croit invulnérable .Et puis il est fort de son
alliance avec un animal familier qui devient sa créa­
ture, un autre lui-même. C’est ainsi qu’une sorcière
est associée « souvent à une espèce de serpent veni­
meux, quelquefois une vipère à cornes, quelquefois
un serpent noir qui vit dans les bananiers ; ou bien
peut-être un vautour, un hibou, ou un autre oiseau
nocturne (1). »
Ce dernier trait laisse entrevoir dans la magie
une pierre d’achoppement : c’est que, appelé par
une collectivité soucieuse de sa propre conservation,
le magicien se trouve jouir de privilèges qui, certes,
le désignent pour des fonctions publiques .que nous
allons maintenant étudier, mais l’incitent à des abus
et surtout à un détournement de pouvoir. Souvent
déjà, le magicien est suspect de par ces mêmes pri­
vilèges qui portent en soi leur obstacle.
(1) Le Rameau d’or, p. 638.
CHAPITRE III
Le Fonctionnaire public
Ce qui montre clairement qu’à une certaine époque
au moins de son évolution dans un groupe donné,
la magie ne revêt pas le caractère égocentrique et
antisocial que l’on a dit, c’est le fait que le magicien
se présente comme un fonctionnaire public aux fonc­
tions multiples — un fonctionnaire qui réellement
fonctionne, eût dit Clémenceau !
Parfois, il n’est qu’un simple diseur de bonne
aventure, pratiquant la divination par petis cail­
loux, fragments d’os, de verre, de poterie, etc...
Relevons aussi l’usage très répandu de la baguette
divinatoire. Rowley rapporte qu’un sorcier du
Manganja, pour découvrir des criminels, pratiquait
des passes magiques sur deux bâtons qu’il plaçait
ensuite dans les paumes d’un jeune homme. Lors
d’une séance, «tout à coup les bâtons commencèrent
à s’agiter violemment dans les mains du jeune
homme ; puis ils le forcèrent à tourner vertigineu­
sement, comme s’il était devenu fou ; enfin ils lui
échappèrent pour aller rouler aux pieds de la femme
d’un chef, qui fut aussitôt dénoncée comme cou­
pable ».• Duff Mac Donald, décrivant les pratiques
magiques usitées chez les Yaos, remarque : « Le
36 LA -PRO H IB ITIO N DE L’OCCULTE
sorciers remettent à un homme un bâton, qui se
met bientôt en mouvement comme s’il était animé,
et entraîne enfin celui qui le tient, vers l’habitation
du voleur ou du criminel... » Le Docteur Codrington
trouva, dans la Mélanésie, un usage analogue ; là,
on croit explicitement que les bâtons sont mûs par
des « esprits ». Le magicien et une autre personne
tiennent le bâton, chacun d’un côté, en demandant
quel est l’esprit qui tourmente le consultant. Quand
on nomme l’esprit de qui vient l’obsession, le bâton
s’agite violemment. « Chez les Zoulous, un sorcier
appelé Unomantshintshi..., opérait au moyen
d’«Umabakula », c’est-à-dire de baguettes dansantes
qu’il décrit ainsi : « Si elles veulent dire non, elles
« se laissent tomber immédiatement ; pour répondre
« oui, elles se soulèvent et dansent beaucoup ;
« elles sautent enfin sur le consultant. Elles se fixent
« à l’endroit où cette personne est malade, et ainsi
« localisent l’affection. Si c’est à la tête, elles sautent
« à la tête... Nous attachons plus de foi à Uno-
« mantsintshi qu’aux devins. Mais il y a peu
« d’hommes qui aient l’Umabakula (1). »
Les Grecs au temps d’Homère sont convaincus
que les dieux font connaître aux hommes leurs
volontés. Parfois signes naturels et prodiges
s’adressent à des hommes que les dieux honorent
de leur bienveillance. Le dieu condescend aussi à
se faire voir du héros. Quelquefois pourtant, il faut
avoir recours, en raison de l’obscurité des signes, à
ces devins dont font mention l’Iliade et l’Odyssée.
Dans la suite, les arts divinatoires prendront une
extension considérable dans la civilisation des grecs.
(1) Cas rapportés par Andrew Lang, The Making of Religion,
pp. 147-151.
l ’o c c u l t e s o u v e r a in 37
Au premier livre des Mémorables, Xénophon
s’attache à disculper Socrate de l’accusation d’impiété
portée contre lui, et le montre pratiquant toutes les
formes de la divination : par les oiseaux, les songes
et les oracles ; mais à côté de ces pratiques, il y a
chez lui l’idée d’un génie familier avec qui l’on peut
communiquer d’âme à âme, le démon.
Si influents qu’ils soient, les devirts ne sont pour­
tant pas libres de tout soupçon : on les sait préoc­
cupés de biens matériels ; on les dit menteurs ; on
a déjà peur d’eux et l’on se venge de la terreur qu’ils
inspirent en les injuriant. Dans Œdipe-Roi, Jocaste
dénonce dans les devins des artisans de mensonge
et déclare que Tirésias est à la solde de Créon. Dans
l’Anabase, le pieux Xénophon lui-même nous conte
qu’au cours du sacrifice pratiqué à la veille d’une
bataille, alors qu’il était à la tête des Dix Mille, il
fut pris de soupçon à la vue de présages défavorables ;
il fit donc recommencer sous ses yeux le sacrifice
pour se rendre compte que nulle supercherie n’en
avait altéré les résultats.
Ainsi, même pour la claire logique du Grec, en
dépit d’une certaine méfiance, les pratiques divi­
natoires tiennent une large place dans la vie. La foi
aux songes ne fera que se développer ; quant à celle
qui accrédite les oracles, on a dit plus haut son
importance.
Nous ne mentionnerons que pour mémoire l’invin­
cible foi des Romains en ces multiples formes de
divination que constituent l’observation du vol des
oiseaux, l’examen des viscères, etc...
A la divination peut se rattacher l’astrologie,
pratiquée depuis les temps les plus reculés, par
les Égyptiens et les Chaldéens ; elle devait s’ajuster
38 1A PROHIBITION DE l ’o CCULTË
à la Cabbale et à la science expérimentale des Arabes,
particulièrement habiles dans la connaissance des
astres.
Pour les Anciens, le Soleil, la Lune, Mercure,
Vénus, Mars, Jupiter, et Saturne, — se meuvent
dans un ciel d’étoiles fixes, parmi lesquelles douze
constellations forment, dans la sphère céleste, la
large ceinture du Zodiaque : le Bélier, le Taureau,
les Gémeaux, le Cancer, le Lion, la Vierge, la Balance,
le Scorpion, le Sagittaire, le Capricorne, le Verseau,
les Poissons. La voûte du ciel présente ainsi divers
aspects dont l’interprétation constitue la base de
l’astrologie. Celle-ci faisait enfin entrer en ligne de
compte les maisons astrologiques, correspondant
d’une part à un douzième du Zodiaque et de l’autre
à une phase spéciale de la vie humaine. D’où la
complication de l’horoscoper art qui alla se perfec­
tionnant, mais dont les rudiments sont pratiqués
très tôt par des magiciens non spécialisés dans cette
branche. C’est ainsi qu’à Madagascar, avant l’intro­
duction du Zodiaque arabe, une sorte de calendrier
naturel se contentait de distinguer : Asaramangitsy,
la lune du froid, Valravatra, la lune des averses, etc...
mais par la suite on en vint à partager l’année en
douze lunes. Les lunes contraires, c’est-à-dire dans
le prolongement l’une de l’autre dans le tableau
d’horoscope, devaient être évitées. Ces représenta­
tions entraînèrent à des actes révélateurs d’une foi
intense ; c’est ainsi que la reine Ranavalona Ire,
née sous la troisième lune (Adizaoza), fit périr les
enfants nés sous la neuvième lune (Alakaosy) qui
lui était contraire. S’étant ainsi mise en règle avec
le système d’astrologie hérité des Arabes, elle revint
elle-même, pour plus de sûreté, à l’ancienne coutume
l ’o c c u l t e s o u v e r a in 39
du pays, que le Roi Radama Ier avait abolie !
La distribution de la maison imérinienne est
établie d’après l’astrologie : c’est ainsi que l’angle
nord-est se trouve sous le signe de la première lune,
YAlahamady, la plus puissante et la plus propice,
celle qui préside au destin royal.
De l’astrologie participent les notions si répandues
d’époques propices ou funestes, de jours fastes ou
néfastes ; aussi voyons-nous à Madagascar le devin
consulté, non seulement quant à l’emplacement à
adopter pour l’édification d’une maison, d’un parc
à bœufs, d’une pierre sacrée, l’établissement d’un
cimetière, mais aussi quant au moment où doivent
commencer les premiers travaux et où doit avoir
lieu l’inauguration de la demeure nouvelle. Selon
le Tanima ny Andriana (1), on ne fondait les vil­
lages royaux que sous le signe de la lune Alahamady,
la consécration de la pierre sacrée ( Valomasina)
qui en marquait l’emplacement, appartenant au
devin. On nous objectera peut-être qu’il y a ici
division du travail et que l’on distingue déjà entre
l’astrologue proprement dit, l’homme-médecine et
le sorcier. — A un stade avancé d’évolution, oui ;
et nous verrons par la suite l’importance capitale
de ce fait — mais dans des temps plus reculés, non :
la fondation de villages s’accompagne en effet de
sacrifices (2) ; la construction d’une maison est
précédée de rites d’exorcisme, de prières aux ancêtres ;
en outre, les rites de consécration et d’inauguration
terminés, le trou du poteau central de la case est
(1) R . P. Callet, p. 53.
(2) La fondation de villages en général donnait lieu à des immo­
lations de béliers, disent les Taniara sy Fomban-drazana (recueillis
et rédigés par Rabezandrina, m ieux connu sous le nom de Rainan-
driam am pandry), p. 92.
40 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
arrosé du sang d’un coq rouge ; les constructions
royales donnent même lieu à sacrifices humains
ordonnés par les devins, ou tout au moins à des sacri­
fices de substitution (1). Il y a enfin installation de
fétiches protecteurs, elle-même accompagnée de
sacrifices (2).
Originairement, les pratiques mystiques relatives
à la consécration et à la fondation de maisons, vil­
lages, emplacements divers sont donc inextricable­
ment enchevêtrées ; ce n’est que plus tard que l’on
assistera à une spécialisation de l’astrogue, du sacri­
ficateur, de l’exorciseur, du médecin..., et du sor­
cier proprement dit. Mais il y a plus : en analysant
les représentations qui semblent originairement
contenues dans les anciennes pratiques d’astrologie,
on relève non seulement des signes à interpréter,
mais des influences à maîtriser. Ces dernières seront,
par certains côtés tout au moins, sous le contrôle
des magiciens. Des participations très étroites
s’établissent ainsi entre les données de l’astrologie
et les nécessités du sacrifice. A Madagascar, le rouge
était couleur de la première lune Alahamady dont
nous venons de parler ; par suite, c’était la couleur
de ceux qui étaient nés sous son signe, en particulier
des rois ; elle fut en effet monopolisée par la royauté.
D’où provient cette association ? Un indigène
particulièrement éclairé l’explique ainsi : « Ralambo,
le vrai fondateur de la monarchie mérinienne, est
né sous l’augure de cette lune avide de sang. Le des­
tin avait donc soif de rouge, il fallait le satisfaire,
sinon il prendrait le rouge chez l’homme, c’est-à-dire
(1) Cf. Alf. Grandidier, Ethnographie de Madagascar, vol. 4,
t. I.
(2) L. Aujas, Les rites du sacrifice à Madagascar, pp. 47-49.
l ’o c c u l t e s o u v e r a in 41
le sang où réside la vie, et frapperait le pays de
malheur. » De là, les hécatombes du Fandroana
(nouvel an en Imérina), de là « l’origine de la terre
rouge répandue au seuil de la porte, aux quatre
coins de la maison et autour des piliers soutenant
le faîtage. Cela explique également pourquoi le
rouge dominait dans la salle où se célébrait la fête
royale et c’est là la clef du mystère des panaches
de roseaux rougis au sang et suspendus à la porte (1) ».
Quant au faditra, — offrande aux fins d’exorcisme, —
ordonné par le devin à ceux qui sont nés sous cette
lune, il en conjurera le trop violent destin, par une
abondance de rouge : on emploiera le songosongo,
euphorbe à fleur rouge ; le nato, écorce fournissant
la teinture rouge, des perles ou de l’étoffe de même
couleur. Voilà qui contribue à nous faire comprendre
qu’en fait, l’indifférenciation constatée dans les
fonctions de magicien, procède d’une étroite liaison
des participations mystiques impliquées dans la
synthèse des représentations collectives.
Disposant, en un sens, de la lune et de ses influences,
le magicien est aussi, dans certaines sociétés, maître
du soleil qu’il fait se lever. En Nouvelle Calédonie,
quand il désire le faire briller, il va lier au cimetière
une botte de plantes mélangées de coraux, y ajoute
deux boucles de cheveux coupées d’un enfant vivant,
de sa propre famille, ainsi que deux dents de toute
une mâchoire enlevée à un ancêtre défunt. Ensuite,
il grimpe sur une montagne dont le sommet s’éclaire
aux premières lueurs de l’aurore ; il y place trois
sortes de branches flanquées d’une branche de
corail sec, sur une pierre plate, puis suspend la botte
(1) La signification religieuse du Fandroana, p. 44.
42 LA PROHIBITION DE L ’OCCULTE
de charmes au-dessus de la pierre. Le lendemain,
à l’heure où le soleil se lève, il met le feu au dit paquet.
Tandis que la fumée ondule, il frotte la pierre avec
du corail, invoque les ancêtres et apostrophe
l’astre (1). Les rites de maîtrise magique du soleil
s’accompagnent aussi de sacrifices : attachant un
sens littéral au mythe du char du soleil tiré par
des coursiers, les Spartiates, les Perses et les Massa-
gètes pratiquent des offrandes de chevaux ; chez les
insulaires de Rhodes, on jette les pauvres bêtes à la
mer à l’heure où l’astre semble s’y noyer. Ce qui
tendrait à montrer l’ancienneté des rites de maîtrise
magique du soleil, c’est l’indifférenciation qui se
révèle dans leur pratique : ce ne sont pas seulement
les magiciens, mais parfois tous les membres de la
tribu qui y participent : chez de nombreuses peu­
plades primitives, par exemple en nouvelle Guinée,
les indigènes jettent des pierres à l’astre trop pares­
seux, pour hâter sa course ; en Australie, chez les
Esquimaux, chez les Péruviens des Andes, on l’arrête
en cas de besoin (2). Le professeur Alexandre West-
phal, dans un ouvrage d’ailleurs très remarquable,
se donne beaucoup de mal pour justifier au regard
de la raison, le geste de Josué : « ... le verbe daman,
employé dans l’apostrophe au soleil et à la lune (3),
écrit-il, signifie proprement : rester bouche bée,
être frappé de stupeur, se tenir immobile de saisis­
sement. Il est donc probable que le chant primitif,
composé en l’honneur de cette miraculeuse déli­
vrance, invitait poétiquement le soleil à suspendre
igf(l) J. G. Frazer, Le Rameau d’or, p. 73.
(2) Ibid., p. 74.
^ (3) Soleil, arrête-toi sur Gabaon
E t toi, lune, sur la vallée d’Agalon I...
L OCCULTE SOUVERAIN 43
sa course, non pour prolonger la journée, mais pour
marquer sa surprise, son émerveillement.
Ainsi, c’est par un malentendu tout à fait expli­
cable que l’invocation très naturelle (1) de Josué :
Soleil, et toi lune, demeurez confondus devant un
tel spectacle ! «se trouverait avoir fourni à l’histoire
ancienne son plus prodigieux miracle, et à la
théopneustie moderne le chibboleth de la vraie
foi (2) ». Or, il n’y a pas ici de « miracle » a expli­
quer d’une façon ou d’une autre : arrêter le soleil
était, pour Josué, la chose la plus naturelle de son
monde, et bien d’autres l’avaient réalisée avant
lui !
Allant de pair avec la maîtrise magique du soleil,
celle des météores. Dans un travail paru vers 1670 (3),
le docteur de La Martinière exalte les Lapons, presque
tous sorciers, passés experts en l’art de la magie et
qui, entre autres privilèges, jouissent de celui de
disposer des vents qu’ils vendent aux navigateurs.
Par exemple, pour dix Kroner et une livre de tabac,
le principal a nigromancien » attache à un coin du
mât antérieur d’un bateau, un lambeau de voile
présentant trois nœuds. Chaque fois que le vent fait
besoin, il suffit de défaire un nœud. Les marins dont
on nous conte la mésaventure firent tant et si bien
r' (1) Les invocations de ce genre, — où le ciel, la terre, les astres,
les éléments sont invités à écouter, à frémir, à regarder, à donner
une m arque d’intérêt à l’ceuvre de Jéhovah dans le monde, —
abondent dans la littérature poétique de l’Ancien Testam ent :
Cieux, écoutez... Terre, prête l’oreille... Iles, écoutez-moi... Abîmes,
retentissez d'allégresse... Arbres des forêts, éclatez en cris de joie...
E ntendez m ontagnes 1... Les montagnes sautèrent comme des
béliers, les collines comme des agnéaux... Que les fleuves frappent
des m ains, etc., etc. Cf. Esaïe, 1, 44, 49. Ps. 114, 118, etc. (note
du Professeur A. W estphal).
(2) A. W estphal, Jéhovah, Les étapes de la révélation dans l’his­
toire du peuple d’Israël, pp. 245-246.
(3) Voyages des Pays septentrionaux (4 vol).
44 LA PROHIBITION DE L ’OCCULTE
qu'en dénouant le troisième nœud il déchaînèrent
une tempête ! La maîtrise magique du vent a été
prêtée aux sorciers finlandais, à ceux des Shetland,
de Lewis et de l’île de Man ainsi qu’aux magiciens
de Laponie. Quant aux Motumotus de la Nouvelle-
Guinée, ils croient que « les tempêtes sont envoyées
par un sorcier Oiabu ; il a pour chasse-vent un
bambou qu’il ouvre à son gré (1) ». Bel exemple, en
vérité, de la confusion originale entre Religion et
Magie : des sorciers partagent avec le fils de Jupiter
et de Ménalippe, un pouvoir qui fut un des titres de
gloire de la mythologie gréco-romaine !
Le magicien manquerait gravement à ses fonctions
publiques, s’il ne disposait de la pluie : il régularise
donc le débit de l’eau céleste, en se basant sur le
principe désigné par J.-G. Frazer sous le nom de
magie homéopathique : pratiques d’aspersions d’eau
ou simulacres de nuages pour produire la pluie,
— recours à la chaleur et à la dessication pour ame­
ner la sécheresse. En Jmérina, on immolait une
vache pleine (omby be rano = avec beaucoup d’eau)
pour faire pleuvoir. En temps de sécheresse, on
consultait le fétiche Rafiringa, que l’on plongeait
dans l’eau après l’avoir pris dans un nœud coulant (2).
Pour arrêter la pluie, on retirait de l’eau le fétiche
que l’on mettait à sécher. Des pratiques analogues
se sont généralisées aux peuples européens : dans tel
village russe, trois hommes pénètrent dans un bois
sacré et grimpent sur des sapins ; l’un imite le bruit
du tonnerre en frappant sur un chaudron ou un
tonnelet ; un autre imite les éclairs en produisant
(1) J. G. Frazer, Le rameau d'or, p. 7(3.
(2) Tantara ny Andrianay p. 180.
l ’o c c u l t e s o u v e r a i n 45
des étincelles de deux tisons ; le troisième, qui est
le faiseur de pluie proprement dit, asperge les alen
tours avec un fagot de brindilles trempées dans un
vase plein d’eau. Les Arabes nomades allument un
brandon qu’ils aspergent pour l’éteindre ; les Sulkas
de la Nouvelle Bretagne plongent dans l’eau des
pierres préalablement rougies au feu. En Australie
septentrionale, c’est un bâton de bois vert chauffé
qu’on lance à contre vent. Semblables manières de
faire sont relevées en Nouvelle-Guinée, chez les
Omahas de l’Amérique, chez les Natchez, dans
l’Angoniland central, etc. (1).
Mais le magicien ne s’en tient pas à ces fonctions
transcendantes : le voici qui participe maintenant
aux occupations quotidiennes de son groupe, la
pêche et la chasse. A la vérité, les fonctions de
pêcheur et de chasseur sont des plus anciennes que
l’on puisse imaginer chez l’homme poussé par le
besoin de nourriture. Le fait qu’elles restent long­
temps des opérations mystiques et qu’elles se
déroulent dans des groupes indifférenciés, nous fait
comprendre que le rôle de magicien ne s’y soit pas
toujours dessiné au moment considéré par l’anthro­
pologie. On y voit souvent officier un chef occa­
sionnel — les chefs ayant été sans doute parmi les
premiers magiciens, ainsi que nous l’avons dit an
cours du chapitre premier.
Dans la Nouvelle-Guinée britannique, les prépa­
ratifs pour la pêche du dugong s’ouvrent par la dési­
gnation d’un chef qui devient dès lors belaga (sacré) ;
mais chez les Ten’a (Dènès) du fleuve Yukon, c’est
un homme-médecine qui « au moment où la pêche
(1) J . G. Frazer, Le rameau (T J*, pp. 59 à 72.
46 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
va commencer, est censé se rendre, sous la glace,
au pays où les saumons, en grandes bandes, passent
l’hiver, évidemment pour s’assurer de leurs bonnes
dispositions ». En Malaisie, « chaque bateau qui
prend la mer a été soigneusement « médeciné »,
on a eu recours à maintes incantations et autres
pratiques magiques... Après chaque prise, le bateau
est balayé par l’homme-médecine avec une touffe de
feuilles que l’on a préparées dans des cérémonies
mystiques, et que l’on a apportées exprès sur la
proue (1) ».
Pour la chasse comme pour la pèche, il y a pré­
figuration des scènes qui assurent le succès de
l’opération, et rites de conciliation du gibier. Chez les
Sioux, l’un des principaux hommes-médecine, revêtu
d’une peau entière d’ours, participe à la danse dite :
des ours, qui a lieu plusieurs jours de suite avant
le départ. Le gibier tué, il convient de rétablir « les
relations normales entre le groupe social dont le
chasseur fait partie et le groupe auquel la bête tuée
appartient ». En Afrique équatoriale, avant que le
manga (espèce de lamentin) soit dépecé, le «docteur »
accomplit quelques rites sans doute destinés à
effacer le meurtre, à éviter la vengeance des animaux
de même espèce que la victime (2).
Dans les sociétés non-civilisées, le groupe se sent
continuellement sous la menace d’influences mys­
tiques dangereuses : esprits de la nature, âmes irri­
tées des ancêtres susceptibles de causer la maladie,
le malheur, la mort... Nous ne faisons que mention­
ner ici cet état de choses, qui retiendra longuement
(1) Cas rapportés par L. Lévy-Brühl in Les fonctions mentales,
pp. 277-278.
._„(2) Cf. L. Lévy-Brühl, Les fondions mentales, pp. 262-275.
l ’o c c u l t e s o u v e r a in 47
notre attention par la suite. Il nous fait comprendre
quel rôle important de protection il vaut au magicien,
grand maître des rites d’exorcisme. A Madagascar,
par exemple, le sorcier se trouve de la sorte opérer
dans toutes les circonstances de la vie — dès avant
la naissance même, pour l’imposition aux futurs
parents, de tabous qui écarteront tout danger de
la femme enceinte, permettant ipso fado à l’enfant
de bien venir. L’action de faire disparaître le sor­
tilège ou la cause mystique d’une maladie, s’exprime
par la locution manala faditra. Les intermédiaires
utilisés dans l’exorcisme (lolo-padilra) sont des
plus variés : herbes, copeaux de bois, cendre blanche
du foyer, — parfois des animaux sacrifiés : coq
rouge ou mouton présentant une tache blanche à la
tête. Le misérable dénué de tout qui, dans son dénue­
ment, n’a rien à jeter qui s’incorpore le mal et
l’emporte, se gratte la peau afin d’en détacher au
moins quelques pellicules qui sont alors désignées
par le terme ovana. On dit d’un homme qu’il est
fadiranovana, s’il ne peut donner au titre de faditra
que les saletés de son corps. Celui de qui l’on parle
comme étant isy (pas) mifaditrovana, est le sans-
cœur qui ne consentira aucun faditra pour autrui,
même de son ovana. Nul ne doit s’interposer au cours
du faditra, faute de quoi serait annihilée toute suite
favorable de l’opération (1).
Au fait, c’est le mpilsikidy, ou sorcier, qui choisit
son faditra, et ses prescriptions sont des plus compli­
quées, ce qui ajoute à son caractère de fonctionnaire
indispensable. « Ainsi, en cas de sortilège provenant
(1) Cf. U n article très docum enté du vieux malgache Andria-
mifidy, intitulé N y hevitra malagasy, dans la revue Mpanolo-Tsaina
Tananarive, 1905 (en malgache).
LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
48 •
d’une maladie ou d’un malheur, il ordonnera de
prendre un « lamba sampano », autrement dit une
étoffe qui servira à conjurer le mal ;puis une citrouille
intacte, c’est-à-dire non percée ; puis encore une
espèce d’herbe (ahi-dralsy), un citron vert, une
banane verte, une pierre qui barre la route, de la
terre argileuse, un bois tordu, une liane grim­
pante (1). »
Il est à peine besoin d’ajouter que chaque élément
utilisé par le magicien a une valeur symbolique.
Dans la cérémonie du fali-dra, ou serment du sang,
on utilise sept touffes d’herbe, des sauterelles dont
on a tordu le cou, de la bouse de génisse dont la
mère est morte (lainomby very reny), de l’eau d’une
source qui se tarit, de vieux ossements et un fusil.
Le tout est déposé dans un van avec une sagaie
sans fer plat. L’officiant présente alors ceux qui
vont pratiquer l’échange du sang, en spécifiant la
valeur mystique des éléments qui viennent d’être
énumérés : les sept touffes d’herbe impliquent qu’en
cas de violation du serment, le parjure mourra sept
fois ; les sauterelles signifient que le parjure aura
comme elles le cou tordu. La génisse sans mère veut
dire que le parjure n’aura pas de postérité. Sa vie
d’ailleurs se desséchera comme la source dont l’eau
se tarit. Les ossements montrent que celui qui trahira
sa promesse verra ses os dispersés et privés de sépul­
ture, ce qui est, à Madagascar, le châtiment suprême.
On dit de ceux qui sont ainsi exclus du tombeau de
famille, qu’ils sont very taolan-doha (dont les os de
la tête sont perdus) ou rtiely taolam-balo (ayant
répandu leur huit os). Quant au fusil, il constitue une
(1) I4. Anjas, in Mémoires de l*Académie malgache, fasc, II, 1927*
L OCCULTE SOUVERAIN 49
menace de mort dans un combat, le corps étant
la proie des faucons et des aigles. Enfin la sagaie
sans fer plat implique également la mort en cas de
trahison du pacte (1).
Ainsi le magicien prend figure d’ordonnateur,
désignant non seulement les éléments indispensables
lors des cérémonies essentielles à la vie du groupe,
mais le lieu des sacrifices, la nature des victimes
— ce qui se vérifie depuis les sacrifices humains de
la préhistoire, jusqu’aux sacrifices des prémices de
toutes choses aux chefs, aux rois, aux dieux.
Pourtant, le magicien ne peut être partout à la
fois. Ou’à cela ne tienne : il fabriquera des amulettes
que chacun pourra emporter avec soi dans ses entre­
prises les plus variées.
Le missionnaire Dove, stationné dans I’île Macar-
thy, près de la Gambie, sur la côte occidentale, donne
en 1836 l’exemple d’un marchandage horrible, qui
nous montre intimement unis, le culte des amulettes
et la pratique des sacrifices : « Vous devez savoir
qu’un prince mahométan, dans ces contrées, ne va
jamais à la guerre, ou n’entreprend jamais quelque
affaire importante, sans faire venir le Buscherin
ou sorcier, pour lui demander de lui faire, dans ce
but, un grigri ou sacrifice. Il doit quelquefois don­
ner pour ce grigri dix dolars, ou bien le même nombre
de chevaux, ou bien encore de l’ivoire ou de l’or.
Il n’y a que quelques semaines que le chef dont il
vient d’être fait mention, envoya des messagers à
Wooley, chargés de lui amener le Buscherin, afin
qu’il lui fît un grigri, qui éloignât la guerre de son
(1) Une partie des renseignements qui précèdent, relatifs au
fati-dra, est em pruntée au Rev. J. Sibree : Coutumes sur le Fatidra
in Malagasy Customs. A ntananarivo Annual, 1897.
LA PfiOHEBITIOÎf B E h ' O C C U L T E 4
50 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
territoire. Le Buscherin lui dit qu’il ne pouvait
satisfaire à son désir s’il ne lui donnait pour sa peine
dix esclaves et cinq chevaux. Le salaire lui fut
aussitôt compté ; et quels pensez-vous que furent
les moyens mis en œuvre ? Je tremble de le dire :
Deux trous furent creusés dans la terre près du fort
de Kimmington, ayant deux pieds de profondeur,
et à la même distance à peu près l’un de l’autre.
Puis on fit choix d’une jeune fille de douze à treize
ans ; on l’amena sur la place ; l’on fixa ses pieds dans
les trous, malgré les lamentations de la mère et les
cris déchirants de la victime ; et tandis que quelques
hommes apportaient de la terre glaise, d’autres
étaient occupés à en entourer, jusqu’au dessus de
la tête, le corps de la jeune fille, qui fut enterrée
vivante (1). »
A quel point ne semble-t-il pas impossible, dans
de telles conditions, de tracer une ligne de démar­
cation entre ce qui revient en propre à la religion
et à la magie ? La tentative de E. Durkheim, en
tant qu’elle se base sur une telle discrimination dans
les rites magico-religieux, semble ne pas accorder
assez à la complexité des données. Mais il y a plus :
on sait que, dans la divination, ce sont souvent les
esprits des ancêtres qui s’expriment par la bouche
du devin. Or, fétiches et charmes ont au fond la
même origine, ce dont font foi les contes populaires :
ce sont des intermédiaires entre les hommes et les
Esprits. Le magicien n’étant lui-même qu’un inter­
médiaire inspiré, connaît à la longue une recrudes­
cence de ce pouvoir dont il est dépositaire :
du fait de la complication et du caractère
(1) Journal des missions évangéliques, Paris, 1836.
l ’o c c u l t e s o u v e r a in 51
extrêmement minutieux des rites de préparation
des amulettes, l’irremplaçable fonctionnaire voit
s’accroître son rôle. Peu de personnes en effet, à
l’exception des initiés, sont capables d’accomplir
les rites, « d’autant plus que la moindre infraction
aux règles édictées par les sorciers ou par la tradi­
tion, entraîne des sanctions redoutables et à tout le
moins l’inefficacité des amulettes.
« Quelques exemples suffisent à montrer la minu­
tie de ces rites. Les végétaux constitutifs des ody
doivent presque toujours être recueillis certains jours
et à de certaines heures ; tantôt ce sont des brin­
dilles ou des bouts de branches, tantôt des feuilles
ou des racines. Elles ne doivent pas être prises
indifféremment au nord ou au sud, à l’est ou à
l’ouest, mais bien dans une direction déterminée
d’avance et avec des gestes rituels. Il faut que cer­
taines soient arrachées et non coupées, ou coupées
avec un instrument de bois et non de métal...
« Il faut aussi, pour recueillir les éléments des ody,
remplir certaines conditions particulières relatives au
fady ou interdictions, par exemple, avoir encore son
père ou sa mère vivants, ou n’avoir pas mangé
tel ou tel aliment défendu, ou n’avoir pas eu de
rapports avec une femme depuis un certain temps.
« Les plantes diverses qui constituent l’ody,
doivent être soit taillées en une forme déterminée
d’avance, soit râclées avec une pierre, ou grattées
avec un couteau, et dans un ordre réglé par la tra­
dition.
« La forme générale à donner à l’ody, la matière
ou la couleur des étoffes dans lesquelles onl’enveloppe,
du fil avec lequel on l’arrange en chapelet, de la
corne en laquelle il doit être indu, ne sont pas indif-
52 LA PROHIBITION D E L’OCCULTE
férentes. Les invocations à prononcer sont réglées
d’avance et, si l’on change un mot, on risque de
compromettre la vertu de l’amulette (1). »
L’index alphabétique des ody colligés par Charles
Renel contient un millier de noms d’amulettes.
L’auteur déclare modestement qu’il s’est borné à
citer les espèces les plus communes. En voici le
sommaire, à titre d’indication :
A). — Od y t s a r a (bons)
I. — Ody pour la conservation de la vie
Io Contre les maladies ou blessures (75 espèces) ;
2° Contre les morsures ou piqûres des petits ani­
maux, surtout des insectes (13 espèces) ;
3° Contre les maladies causées par les esprits
(11 espèces) ;
4° Contre les maléfices des sorciers (32 espèces) ;
5° Contre les accidents ou maladies provenant
de la violation de tabous (6 espèces) ;
II. — Pour la protection du riz
6° Contre les intempéries (22 espèces) ;
7° Contre les animaux (9 espèces) ;
III. — Ody pour la défense de l’homme et du clan
Pour la protection de la maison et du village :
8° Contre les ennemis, les fusils, les sagaies
(39 espèces) ;
9° Contre les voleurs (5 espèces) ;
(1) Les amuetles malgaches, Ody et Sam py, par Ch. Renel —
in Bulletin de l’Académie malgache, — Nouvelle série, t. II, 1915,
p_. 139.
l ’o c c u l t e s o u v e r a in 53
10° Contre les animaux dangereux (16 espèces) ;
11° Contre l’incendie (6 espèces) ;
IV. — Ody de richesse et de chance
12° Acquisition et conservation de la richesse en
général (18 espèces) ;
13° Fécondité des animaux ; accroissement des
troupeaux (11 espèces) ;
14° Fécondité des femmes ; accroissement des
familles (22 espèces) ;
15° Chance et réussite (43 espèces) ;
16° Ody à l’usage des voleurs (10 espèces) ;
17° Ody pour retrouver les objets perdus ou volés
(8 espèces) ;
18° Pêche et chasse (9 espèces) ;
19° Conservation du pouvoir royal (23 espèces) ;
B). — Ody ratsy (mauvais)
V. — Maléfices pour causer la maladie
20° Ody pour faire mourir de mort subite ou rapide
.(20 espèces) ;
21° Ody pour faire mourir de mort lente (11 espèces) ;
22° Ody pour rendre malade (21 espèces) ;
VI. — Maléfices d’amour
23° Ody pour s’attirer ou se conserver les faveurs
de personnes de l’autre sexe (11 espèces) ;
24° Ody pour se débarrasser d’un rival ou d’une
rivale (6 espèces).
Au sujet des maléfices mentionnés ci-dessus, il
est très intéressant de noter qu’ils sont pratiqués
par le moyen du sorcier, sur commande. Lorsque
54 LA PROHIBITION DE L OCCULTE
plus tard, la spécialisation du travail dans la magie
aura eu pour résultat la mise à l’index du jeteur
de sorts, génie du mal, il conviendra de rappeler
que cet aspect de la magie a été voulu par le groupe,
soucieux de protection ou de vengeance. Le «méchant
sorcier »sera condamné par ceux-là mêmes qui auront
développé cette faculté chez son ancêtre, le magicien
fonctionnaire public. Les Ponce-Pilate ne manquent
pas plus à la magie qu’à la religion, et il y a là sans
doute un autre point de rapprochement entre les
deux.
Le magicien fonctionnaire public gagne très lar­
gement sa vie, particulièrement en ce qui concerne
le trafic des amulettes. Des tarifs sont fixés, que
connaissent les intéressés. Il existe d’abord une
rémunération en espèces, qui varie à Madagascar
de quinze centimes à cinq francs dans les circons­
tances courantes, de cinq à cent francs dans les cas
exceptionnels. Les « livraisons en nature » croissent
dans les mêmes proportions : au dire de Drury, un
roi Antandroy paya de deux vaches et de leurs veaux,
une amulette destinée à la protection de ses ruches.
Dans certains cas, il y a lieu à versement d’arrhes,
le solde étant payé seulement en cas de succès.
C’est ce qui se passe par exemple en cas de maladie
à faire cesser ou à produire. Le magicien reçoit aussi
des offrandes au moment des récoltes qu’il a contri­
bué à protéger. Ses fonctions publiques gagnept
en importance et leur rapport augmente dans la
même proportion, si au lieu de simples amulettes
il s’agit d’amulettes en chapelet, fétiches de la tribu.
On passe insensiblement du gri-gri individuel à
l’idole tribale, objet d’un culte, et à la garde de
laquelle sont préposés des gardiens : « Ce qui dis-
L OCCULTE SOUVERAIN 55
tingue le sampy (idole) des ody (charmes) vulgaires,
c’est la diversité et presque l’universalité de ses
attributions : il n’est pas bon seulement pour un
cas particulier, mais il est efficace pour toutes
espèces de choses, en conservant toutefois une spé­
cialité qui rappelle et décèle son origine. Cette effi­
cacité provient quelquefois de ce que le sampy est
un chapelet d’ody ou de ce que son attirail ren­
ferme quantité d’ody divers, dont les vertus
réunies constituent la vertu supérieure de la
grande Idole (1). » Nous voici de nouveau sur un
terrain mouvant, où il est difficile de départager magie
et religion.
Les revenus mirifiques des magiciens incitent ceux-
ci à exploiter les privilèges dont ils jouissent, pour de3
fins personnelles. Ces fonctionnaires n’ignorent ni
les abus ni la vénalité ; quelquefois ils consentent
à des fraudes, comme ce sera le cas lors de l’admi­
nistration de l’ordalie : moyennant tel versement
l’ordonnateur saura réduire la proportion de noix
de taïiguin, jusqu’à la rendre inoffensive... Nous n
faisons que signaler, pour l’instant, ce penchant qui
contribuera au discrédit de la magie.
Amulettes et idoles sorties des mains du sorcier
agissent, comme il a été dit, parce que le magicien
en fait des récepteurs et des transmetteurs de la
puissance émanée des Ancêtres : « C’est eux qu
donnent la vertu efficace aux amulettes de toutes
sortes tirées des plantes et qui tiennent une place
si importante dans la vie des indigènes : l’Esprit
des Ancêtres réside dans les arbres auxquels on
emprunte les éléments essentiels des ody et des
(1) Ch. Renel, Les amulettes malgaches, p. 213.
56 LA PROHIBITION DE LO’CCULTE
satnpy ; et les morts ou les Zanahary viennent révéler
aux vivants, par le rêve ou 1’ « Obsession », les talis­
mans employés dans chaque circonstance (1). »
Ainsi les fonctions sociales du magicien trouvent
leur couronnement naturel dans l’établissement des
relations entre le groupe et ses morts.
Chez les Baganda de l’Afrique centrale, le rôle du
prophète ou médium est d’être inspiré de temps à
autre par le monarque défunt ; il se prépare à ses
fonctions sacrées en buvant de la bière et du lait
dans le crâne du roi. L’inspiration prophétique est
amenée par une ou deux pipes de tabac du pays.
Le roi vivant peut ainsi consulter ses prédécesseurs
sur les affaires d’État (2). Dans la Rhodésie septen­
trionale, les prophétesses possédées par l’âme d’un
chef mort se barbouillent de farine à la fois pour
attirer l’attention et pour se sanctifier. Alors au
cours de danses effrénées, elles psalmodient, accompa­
gnées du tam-tam. Prises d’un religieux délire elles
tombent à terre où leur mélopée inarticulée est
interprétée par le sorcier. Chez les nègres de langue
Eoué du Togo méridional, le prêtre, après avoir
reçu des offrandes, se retire pour évoquer l’âme qui
leur parle du monde d’en haut, et leur dit à quel
maléfice elle doit la mort (3).
Des évocations analogues se retrouvent à Nouka-
hiva, l’une des îles Marquises où une prêtresse joue
le rôle de médium. Chez les Kayans de Bornéo, si
des contestations s’élèvent au sujet d’un héritage,
(1) Ch. Renel. Ancêtres et Dieux in Bulletin de l’Académie mal­
gache. Nouvelle série, t. Y, 1920-1921, p. 171.
(2) Sir Jam es George Frazer, Le Folklore dans VAncien Testa-
menti édition abrégée avec notes. Traduction E. Andro, p. 262.
(3) Le Folklore dans VAncien Testament, p. 263.
l ’o c c u l t e s o u v e r a in 57
le sorcier ou la sorcière en appellent au défunt.
Chez les Batak du centre de Sumatra, le médium
imite les manières du mort à en attendrir la famille.
Les défunts sont consultés pour tous soins journa­
liers ou accidents graves. Même pratique chez les
Esquimaux du Labrador et de l’Alaska ainsi qu’en
Chine, par l’intermédiaire d’esprits familiers qui sont
aux ordres des sorcières (1).
L’imitation des manières du mort fait aussi partie
de simulacres symboliques qui semblent destinés
à faciliter la communication. Chez plusieurs tribus
du Canada, chez les Samoyèdes, les Australiens, les
Esquimaux, il est d’usage d’entourer tout le corps
du sorcier avec une grosse liane ou tout autre sorte
de lien, de manière à le mettre dans la condition
d’une momie. M. Lang suppose que cet usage tend
à placer le voyant dans la condition des morts, afin
qu’il lui soit plus facile de se mettre en rapport avec
eux (2).
La ressemblance est frappante entre les manières
de faire des primitifs et celles de nos modernes spi­
rites : dans l’obscurité d’une case, les parents forment
le cercle autour du sorcier médium : parfois l’obscurité
n’est pas nécessaire, mais alors le sorcier s’enferme
dans une hutte plus petite qui sert de cabinet médium-
nique, et les consultants prennent place autour de
celle-ci. Des phénomènes impressionnants de téléki-
nésie et de voix directe sont alors obtenus.
Le magistrat-chef de l’État de Wisconsin écrit
en ces termes, à M. Tallmadge, gouverneur du
même étaL : « J ’ai conversé la semaine dernière
(1) /,*> Folknre dans l'Annen Testament pp. 264-266.
(2) K. Bozzano, Des irianifesUditms supranormales chez les peuples
sauvages, p. 14.
58 LA PROHIBITION DE L’oCCULTE
avec H. John du Bay, que je connaissais un peu.
Il a passé toute sa vie au milieu des Indiens, et a été
durant plusieurs années l’agent de la «Compagnie
américaine pour le trafic des fourrures ». Il m’a dit
que, dans différentes occasions, il a vu un médecin
indien construire trois huttes dont il enfonçait les
pieux dans la terre, et qu’il recouvrait de peaux de
daims formant de petites tentes qui ne pouvaient
jamais contenir qu’une personne assise. Ces tentes
étaient placées à environ trois pieds de distance
l’une de l’autre. Dans l’une le médecin plaçait ses
mocassins, dans l’autre ses guêtres et il se postait
lui-même dans celle du milieu.
« Alors tout Indien, qui voulait converser avec
l’un de ses braves défunts, posait ses questions.
Aussitôt les tentes commençaient à se pencher de
coté et d’autre, comme si elles eussent été secouées
par quelqu’un placé à l’intérieur, et l’on entendait
des voix sortir de l’une ou de l’autre et quelquefois
de toutes en même temps.
« Ces sons n’étaient intelligibles que pour le « méde­
cin » qui se chargeait de les traduire. Du Bay dit
qu’il a saisi ces tentes bien souvent et qu’il a employé
toutes ses forces pour arrêter leur mouvements,
mais en vain ; qu’il a alors soulevé les peaux, et
qu’il s’est assuré qu’il n’y avait personne à l’inté­
rieur (1). »
Les shamans peuvent aussi rappeler les ombres
des trépassés ; d’autres savent les écarter, comme
on le verra. C’est que les morts sont volontiers
importuns en raison de leur sort peu enviable. En
Chine, les prêtres de Boudha savent les secourir
ï
(1) D r Gibier, Le Spiritisme-Fakirisme occidental, pp. 67-68. *
l ’o c c u l t e s o u v e r a in 59
efficacement : « Une fois tous les ans, le peuple
s’assemble en beaucoup de lieux, après avoir chargé
un comité de recueillir des fonds : deux tréteaux
sont élevés, l’un pour les prêtres, l’autre pour les
provisions ; des bannières et des lanternes sont por­
tées à une courte distance, le bruit des tambours se
fait entendre, évoque du fond de l’enfer les esprits
errants, qui ne peuvent pas savoir autrement qu’un
repas leur est préparé, les prêtres procèdent à la
répétition de leurs prières, et remuant leurs doigts
d’une manière particulière, ils ouvrent les portes
de l’enfer comme s’ils en tenaient les clefs ; dès lors
accourent vers leurs rations les esprits affamés.
Plusieurs spectateurs prétendent avoir vu les portes
infernales s’ouvrir, et les démons sortir précipitam­
ment pâles, défaits, les cheveux hérissés, les côtes
nues, à force de maigreur, se jeter avec impétuosité
sur la table dressée pour eux et enlever les fruits,
le riz, les cochons, les chèvres, tout ce qui y était
déposé (1). »
Les offrandes aident d’ailleurs à la nécromancie.
A Farafangana, sur la côte Est de Madagascar, on
met du rhum dans une assiette, en évidence au milieu
de la chambre ; on tend des vêtements aux quatre
coins de la case, puis le nécromancien joue de la
flûte et les esprits arrivent. On les salue en disant :
« Etes-vous arrivés ? Nous vous présentons nos
hommages. Comment allez-vous ? » Le nécroman­
cien expose alors les sollicitations. Généralement il
s’agit de la guérison d’un malade. On ajoute qu’on
qfjà^^un bœuf aux esprits, si la guérison s’opère.
Alors on'àttejicl, et voici qu’une ou deux voix viennent
(1) Journal des missions évangéliques^ Paris, 1839, p. 494.
60 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
du plafond. La séance émeut les chrétiens et les
amène souvent à la rétractation (1). De nombreux
indigènes malgaches m’ont personnellement déclaré
avoir entendu de ces voix directes. C’est un fait que
le moderne spiritisme fait de nombreux adeptes
chez les peuples non-civilisés.
Ainsi le magicien exerce naturellement ses pou­
voirs jusqu’au monde que nous appelons l’au-delà.
Il est notoire que le groupe comprend les morts aussi
bien que les vivants, la distinction entre ceux-ci
étant souvent très vague. Rien que de très naturel
par suite, à ce que les fonctions sociales du magicien
s’étendent d’étrange façon.
Les sorciers pratiquent l’extraction des âmes ;
ils empêchent celles-ci d’errer. A Fidji, l’âme des
scélérats est arrachée au moyen d’une écharpe agitée
au-dessus de la tête du patient. Les sorciers de l’île
Danger tendent des pièges pour âmes ; par exemple,
près de la hutte d’un malade dont on veut se venger.
Dans certaines parties de l’Afrique occidentale, des
pièges sont tendus pendant le sommeil ; l’âme prise
est rendue à son propriétaire moyennant finance.
Gertains sorciers vont même jusqu’à tenir asile pour
les âmes égarées. On va les y réclamer et l’on paie
en conséquence.
Les Indiens de la rivière Nass, dans la Colombie
britannique, croient qu’un médecin peut avaler,
par mégarde, l’âme de son client, alors une procé­
dure laborieuse s’impose pour la lui faire rendre.
En résumé, le magicien, de par son recrutement,
sa formation et son initiation, se présente comme le
Grand Inspiré du groupe, doué à ce titre d’une puis-
(t) A. Parrot, Défense de la Bible, p. 19S.
l ’o c c u l t e s o u v e r a in 61
sance mystique toute spéciale. M. P. Saintyves fait
remarquer avec beaucoup d’à-propos, que les noms
des spécialistes en magie sont presque tous des
composés du mot mana : peimana, gismana, mane
hisu, etc. (1). C’est ce même principe qui confère
aux objets consacrés le dynamisme qui les rend
efficaces.
L’extrême complexité des rites magico-religieux
que l’on vient d’étudier, fait que les fonctions sociales
envisagées dans le présent chapitre relèvent au moins
autant de la religion que de la magie. Ce n’est que
par des simplifications arbitraires que l’on peut arri­
ver à y tracer une ligne de démarcation, comme a
prétendu le faire E. Durkheim.
L’inspiré du groupe est un fonctionnaire indis­
pensable. Dans La Morale et la Science des Mœurs,
M. L. Lévy-Brühl fait remarquer que « toute société
viable vit..., aussi longtemps qu’elle offre une résis­
tance suffisante aux causes de destructions externes
et internes, si misérable, si mal bâtie, si médiocre­
ment organisée qu’elle soit, si surabondante que s’y
accumule la somme des souffrances inutiles et du
labeur perdu (2) ». Or, parmi tant de menaces éprou­
vées, le magicien incarne, en sa personne, les forces
mystiques de la collectivité ; il constitue, dans celle-
ci, l’élément de résistance. Ne soyons donc pas sur­
pris du prestige dont il jouit en tant que fonction­
naire public, et indépendamment de sa puissance et
du caractère sacré de sa personne, — bien que ces
éléments soient dans une interdépendance étroite.
M. Charles Guignebert l’a noté avec profondeur : les
(1) La Force magique: du Mana des primitifs au Dynamisme
scientifique, p. 22.
(2) h. Lévy-Brühl, La Morale et la Science des I\lœiirs, p. 237.
62 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
raisons qui font que tel inspiré est cru, n’ont souvent
rien à voir avec le talent de l’intéressé ou la valeur
propre de son enseignement. Les facteurs décisifs
de sa fortune sont essentiellement l’à-propos de son
initiative, les circonstances et le milieu où elle se
produit (1). Élément de conservation sociale, le
magicien exercera donc longtemps en paix ses fonc­
tions variées, car celles-ci répondent aux besoins
actuels de la collectivité considérée.
(1) Charles Guignebert, L'Evolution des Dogmes, pp. 54-55.
LIVRE II
Le Sorcier hors la Loi
Remarques préliminaires
sur la division du travail dans la magie
On ne saurait s’abuser sur le caractère arbitraire
de tout essai de restitution historique, dans un
domaine aussi complexe que celui de la magie ; aussi
a-t-on tâché à réduire au strict minimum, le rôle des
suppositions dans ces pages. Pourtant, l’hypothèse
conserve sa raison d’être : elle est appelée à orien­
ter les démarches d’une enquête qui la jugera.
Précisons donc l’hypothèse de travail qui déjà
s’est esquissée dans les chapitres précédents : dans
une société donnée apparaît, à un stade d’indiffé­
renciation, et du fait d’une atmosphère mystique,
une période où tout adulte semble être magicien ;
à la longue, se dessine un rudiment de division du
travail qui met en relief les chefs : chefs de famille,
chefs occasionnels pour la pêche et la chasse, chefs
de-tribus et rois (1). Ces derniers se trouvent alors,
cumuler des charges qui demeurent toutes pénétrées
de mysticisme, et sous le fardeau desquelles ils plient.
Un dédoublement se constate alors, qui laisse
apparaître d’un côté le chef, gouverneur et soldat,
et de l’autre le magicien fonctionnaire public, recruté,
formé et initié comme il a été dit, et dont le cha­
pitre III a montré l’ensemble des offices. A remarquer
aussi que le chef est la plupart du temps devenu le
dieu visible, appelant un prêtre qui sera précisé-
(1) « L’Influence des magiciens publics... tendit à rem ettre la
direction des affaires à un homme unique... elle substitua une
monarchie à la dém ocratie, ou plutôt à la gérontocratie... »
(Frazer J. G.,Les Origines magiques de la royauté, trad. P. H. Loyson,
Paris, 1920, p. 87.)
LA PROHIBITION DE L’OCCULTE 5
66 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
ment le magicien ; que nulle perte de prestige ne
résulte par conséquent pour le roi, du rôle prépon­
dérant que prend à côté de lui l’homme-médecine ;
—l’exercice du métier de roi conserve d’ailleurs son
même caractère occulte. D’autre part, la notion de
service public inhérente à la magie semble incompa­
tible avec la dignité de chef.
A y mieux regarder, il y a bien, dans la collectivité,
place pour ces deux personnages. Le rôle de l’homme-
médecine, longtemps obscur, s’est dégagé parallè­
lement à celui du chef. En un certain sens, le magicien
ne serait qu’un homme-médecine promu au rôle d’némi­
nence grise ».
L’état de choses que l’on vient de considérer se
sera prolongé d’autant plus longtemps qu’une alliance
entre le Roi et le Magicien se sera ébauchée de bonne
heure, le premier personnage prêtant de son prestige
au second qui, en retour, apportait au Trône, le
concours des forces occultes qu’il maîtrisait progres­
sivement. Il y a donc ici les cléments d’un équilibre
qui aide à comprendre le règne prolongé du magicien
fonctionnaire public.
La schématisation qui précède est certes beaucoup
trop rigoureuse et trop claire„et résume des réalités
sans doute infiniment touffues. Elle est, en outre,
attaquable par plus d’un côté : n’a-t-on pas, dans
le chapitre III en particulier, attribué à l’unique
magicien, des fonctions déjà spécialisées, et qu’exer­
çaient en réalité des agents distincts ? La chose s’est
certainement produite ; mais il est impossible qu’il
n’en soit pas ainsi dans une étude dégagée de la
notion d’un Age de la Magie, et qui puise ses maté­
riaux sans préoccupation de temps ni de milieu.
L’objection a d’ailleurs été prévue, si Ton veut bien
LE SORCIER HORS LA LOI 67
se le rappeler, et il a été constaté alors, dans la plu­
part des cas, que les rites étaient le fait de représen­
tations collectives si confuses aux yeux d’un moderne,
et débordaient les unes sur les autres à tel point,
que la religion s’y confondait avec la magie, la divi­
nation et l’astrologie avec les rites sacrificiels, ceux-
ci avec la nécromancie, le culte des morts, les agisse­
ments d’exorciseurs et de fabricants d’amulettes (1).
Il est noloire que le même homme élail surpris dans
l’exercice de fondions qui, à un stade plus avancé de
division du travail dans la magie, appartiendront à
des agents distincts.
C’est précisément à celte spécialisation des offices
que l’on va maintenant s’arrêter. Elle semble d’ail­
leurs n’avoir jamais atteint au degré de netteté que
l’on a voulu dire ; et la question se pose, de savoir si,
à leur insu, les chercheurs n’ont pas hâtivement
appliqué à la division du travail social dans les socié­
tés retardées, nos concepts modernes si clairs et si
distincts. Notre prédilection pour le critérium car­
tésien de l’évidence, envient ainsi à fausser des réali­
tés par un faux éclairage du sujet considéré. S’agit-il
ici de professions différentes au sens où nous
l’entendons, ou de pratiques mystiquement distinctes,
confondant ce que nous distinguons et distinguant
ce que nous confondons ? Le critérium à poser est-il
celui de l’efficience de tel rouage donné, dans la
grande machine sociale ? Ce concept a l’air bien
intellectualisé a priori ,pour des peuples qui éprouvent
des participations, beaucoup plus qu’ils n’objectivent
(1) N otre x v ie siècle a connu pareille confusion dans ses p ra ­
tiques occultes, comme en fait foi, entre autres témoignages, une
esLampe très rare de Jaspar Isaac, intitulé Abomination des sor­
ciers.
68 LA PROHIBITION DE L ’OCCULTE
des abstractions. Et puisqu’il s’agit du magicien,
il importe certainement plus ici de savoir si l’influence
occulte qu’il exerce est favorable ou funeste, que
d’apprendre si elle relève de ce qui deviendra plus
tard telle pratique ou discipline.
J.-G. Frazer voit dans la magie une institution
capitale, parce que mettant à part une caste entre­
tenue par la collectivité pour « scruter les voies
secrètes de la nature ». Les magiciens sont alors
pour lui les « philosophes des temps reculés (1) ».
Certes la science germe dans le terrain de la magie ;
on en peut dire autant de la religion. Mais avant de
s’adonner aux spéculations, le magicien exerce des
influences qui n’intéressent l’homme que du point
de vue de leur effet propice ou néfaste. Le rudiment
de spécialisation que l’on constate d’abord dans la
magie semble bien procéder de ce critérium : ce qui
semble vraiment original, c’est la distinction entre
magie blanche et magie noire. Que l’une ou l'autre
s’exercent par le moyen d’incantations ou par l’inter­
médiaire d’amulettes, peu importe. D’abord, c’est le
même homme qui pratique les deux, pour satisfaire
aux besoins du groupe : le même sorcier vendra au
même consultant un charme propre à guérir son
enfant malade et un second destiné à faire dépérir un
ennemi ; tel autre cumulera les pratiques d’exor­
cisme et de maléfice. La nature elle-même ne nous
présente-t-elle pas le plus souvent le remède à côté
du mal ? « Le sorcier, écrit A. Réville, est par défi­
nition l’homme qui doit à son commerce avec des
êtres surnaturels des pouvoirs également surnaturels,
qui lui permettent de changer le cours des choses au
(1) Le rameau d’or, p. 58.
LE SORCIER HORS LA LOI 69
bénéfice ou au détriment des autres hommes. Prise ainsi
dans son sens général, la sorcellerie est quelque chose
d’universel ; il n’est pas de tribu sauvage qui n’ait
ses sorciers, bons ou méchants, souvent alternativement
bons ou méchants selon les circonstances (1). » On ne
saurait spécifier plus nettement l’indifférenciation
que nous postulons ici.
Sous des influences qu’il convient de dépister,
une dissociation semble s’opérer dans la pratique de
l’occulte vers ces deux pôles opposés : le Bien et le
Mal. Certains chercheurs de mystère vont répudier
toute velléité de nuire au prochain ; d’autres
s’orienter délibérément vers l’action malfaisante.
Or, les concepts de Bien et de Mal remontent aux
temps les plus reculés ; leur conflit se pose très tôt
comme le drame profond de l’humanité. La religion
des Perses, en particulier, le formule avec une par­
faite netteté dans l’opposition entre Ormuzd et
Ahriman. La période primitive du Mazdéisme est
toute dans ce dualisme tragique, par quoi peuvent se
résumer les préoccupations des humains. A la Biblio­
thèque Royale de Madrid existe un manuscrit du
moine franciscain espagnol Bernardino de gahagun,
traitant de l’ancienne civilisation mexicaine. D’après
ce précieux travail, les pratiques magico-religieuses
des Aztèques relevaient de deux groupes de magi­
ciens : d’un côté des prêtres et des mages émettant
des oracles ; de l’autre, les sorciers malfaisants.
C’est seulement à la longue, que le nom de sorcier,
d’abord indifféremment employé pour désigner tout
magicien, est réservé à l’auteur des maléfices, qui
(1) Article Sorcellerie dans YEncyclopédie des sciences religieuses
publiée sous la direction de F. Lichtenberger, t. IX , p. 642.
70 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
se compromet avec les puissances malignes, s’il
n’est pas tout simplement leur agent. Car l’inspira­
tion elle-même procède d’êtres ou d’esprits propices
ou démoniaques. La distinction que nous faisons
entre ce monde et un au-delà, n’est pas primitive,
puisque nos deux mondes n’cn font qu’un pour les
non-civilisés où l’ubiquité du «visible »et de 1’ «invi­
sible » est de règle. L’équivalent de ce concept
métaphysique moderne paraît se formuler chez les
primitifs, dans la discrimination morale, entre les
bons et les mauvais génies, qui ne s’embarrassent ni
les uns ni les autres, des obstacles que fait notre
logique à leur apparition ou à leur présence en tel
ou tel endroit.
Puissances propices ou funestes tendront à être
dépistées, définies et éliminées, au cours d’une suite
de démarches dont on va tâcher à retrouver la trame.
C’est en ce sens qu’on se sent autorisé à traiter d’une
prohibition de l’occulte.
A ce point du présent travail, il y a lieu de remar­
quer que si la différenciation entre magie blanche
et magie noire s’est réalisée, c’est que sans doute la
magie portait en soi son obstacle. Où s’est rencontrée
la pierre d’achoppement ?
Nous trouvons sous la plume de M. le Gouverneur
G. Julien (1), dont la documentation de première
main possède la haute valeur que l’on sait, les nota­
tions suivantes, d’une importance considérable,
sur l’action des ùmbiasa malgaches. Ces ùmbiasa,
disons-le dès l’abord, pourraient très bien constituer
ce que les Anglais appelleraient the missing^ link,
(1) Cf. Noies el observations sur les tribus sud-occidentales de
Madagascar dans la Revue française d*Ethnographie et des Tradi­
tions populaires, 1927.
LE SORCIER HORS LA LOI 71
aux yeux de qui cherche à faire le point de départ
entre magie noire et magie blanche.
D’abord, M. le Gouverneur G. Julien procède à une
constation qui vient à l’appui de certaines de mes
propositions précédentes : les magiciens dont il
s’agit fabriquent les charpies et les sortilèges pour
la défense ; à ce titre, leur action revêt les caractères
d’un sacerdoce : « Celui qui en remplit les fonctions
est honoré et respecté. Il jouit dans la tribu d’un
ascendant moral supérieur à celui des plus grands
chefs politiques. Les ùmpandzàkà (1), en ont eux-
mêmes toujours quelqu’un comme conseiller intime
près d’eux. » Voilà bien l’état d’équilibre mentionné
plus haut : d’un côté le chef, tout à ses fonctions déjà
spécialisées ; de l’autre le magicien fonctionnaire
public et « éminence grise ».
Dans une correspondance personnelle (2), M. le
Gouverneur G. Julien veut bien me confirmer la
chose, Il écrit notamment : « Les ombiasa des roite­
lets sud-occidentaux et orientaux n’étaient autres
que des sorciers officiels... Il n’est pas douteux que
le sorcier.a toujours été dans le passé une sorte de
fonctionnaire public. Cela ressort nettement de ce
qui est dit du mamono voalavo dans le Taniaran’
ny Andriana de Callet. Cette coutume consistait à
châtier, en les faisant disparaître, les mpamosavy
coupables de s’être trompés dans leurs prédictions ou
suspects d’avoir provoqué des calamités publiques :
épidémies, épizooties, cyclones, inondations, sau­
terelles, etc, ».
M. le Gouverneur G. Julien, me rappelle encore,
(1) Etym ologiquem ent, « celui qui règne » : souverain, roi, chef.
(2) 1er janvier 1930.
72 LA PROHIBITION DE L ’OCCULTE
dans la même lettre, « le cas très typique du sorcier
de Rezumanera, dont la main droite fut tranchée
parce qu’il avait promis à ce roi un retour au beau
temps qui ne s’était pas produit ».
Revenons-en au cas précis des ùmbiasa. On venait
de reconnaître en eux le type du magicien fonction­
naire public et « éminence grise ». Mais, — et voici le
glissement vers le maléfice, — notre magicien, sans
doule pour satisfaire des clients, sort de son rôle pro­
tecteur ; il passe de la défensive à l’offensive : la cupi­
dité en transforme « un grand nombre en vulgaires
jeteurs de sort. C’est la nuit, en pareil cas, qu’ils se
livrent à leurs pratiques mystérieuses autant que
redoutées de tous. Ils errent tout nus et, arrivés près
de la maison où dort la personne à ensorceler, ils
se livrent à une danse infernale imitant ce que les
indigènes appellent avec terreur « le sanglot des
trépassés »... Par le .moyen d’une épine enduite de
matière maléfique, on peut jeter un sort à quiconque
mange l’aliment présenté par la main dans laquelle
l’épine est dissimulée. C’est ainsi, prétendent les
indigènes, que de nombreux décès et de cruelles mala­
dies frappent l’humanité, sans qu’il soit possible de
concevoir autre chose que des soupçons contre ceux
qui en sont les auteurs ».
Dans une lettre à M. Raoul Allier, M. Burnier
remarque dans le même sens, qu’un indigène dont le
champ rapporte peu, tandis que celui de son voisin
est plus productif, hésite entre deux opérations :
« Il est pris entre deux sentiments : d’une part la
jalousie à l’égard de celui qui est plus favorisé que
lui, et, d’autre part, le désir de s’assurer un avan­
tage analogue. Il essayera donc de se procurer l’une
des deux médecines suivantes, ou peut-être les deux
LE SORCIER HORS LA LOI 73
à la fois : l’une destinée à faire prospérer son propre
champ, et l’autre qu’il cachera dans le champ du
voisin et qui est destinée à ruiner celui-ci. »Il s’adresse
donc au féticheur, non pas seulement pour faire
protéger, mais avec la pensée de nuire. Et voici
maintenant la remarque excessivement importante
de M. Raoul Allier, que je me permets à cause de
cela de souligner dans le texte : «La magie commence
à être, non plus un instrument de protection, mais une
arme de maléfice. Le féticheur est sur le chemin de ce
qui sera essentiellement la sorcellerie (1). »
La' même pente glissante apparaît si l’on passe des
mobiles de l’acte aux procédés à employer : si de la
chair carbonisée doit entrer dans la fabrication de
telle poudre, d’abord le magicien prélèvera la chair
sur le cadavre d’ennemis tués ; de là il passera s’il
le faut au meurtre, dès l’instant où il s’agit de conqué­
rir un pouvoir destiné à satisfaire des passions désor­
mais sans bride. Et ce ne sont pas là des spéculations
a priori. Les exemples abondent, d’horreurs inspirées
par le mobile considéré. Ici c’est un meurtre commis
pour se procurer de la graisse, de la chair, de la peau
prises sur une femme ou un homme vivants ; là il
faut le cœur et le crâne d’une femme, etc. Et toutes
ces abominations pour la réalisation occulte des
égoïsmes déchaînés !
A la longue, le sorcier se prend à son propre jeu :
il se complaît dans les pires désordres, dans les souf­
frances causées : «La joie du mal, c’est l’état d’âme
du sorcier », écrit avec'force M. Raoul Allier (2).
Nous avons désormais quitté le large cours de la
(1) Le Non-Civilisé et Nous9 p. 114.
(2) Ouvr. cité, p. 119.
74 LA PROHIBITION DE L ’OCCULTE
magie qui poursuit, tout en déposant des limons,
sa marche vers des religions toujours plus pures, vers
des sciences toujours mieux éclairées, se libérant
de toute tutelle et de toute compromission, au fur
et à mesure que les circonstances le lui permettent.
En la compagnie des méchants sorciers, nous
nous détournons définitivement de la vallée qui va
s’élargissant vers la haute mer aux souffles vivi­
fiants... Nous voici dans une région où les ténèbres
s’épaissisent, et où la peur nous gagne ; où tout sen­
timent noble est sali, l’horrible devenant volupté.
Les collectivités vont réagir par l’élaboration de
codes terriblement répressifs ; ce mouvement sera
surtout notable dans la civilisation chrétienne, où
l’on verra plus nettement que dans toute autre,
prendre corps le crime de sorcellerie. Après des
hécatombes, les représentations que traduit celui-ci
tombant en désuétude, il ne restera plus du cauche­
mar que de répugnantes associations d’idées, qu’il
sera sage de ne pas provoquer ; et sur l’occulte, des
stigmates indélébiles, qui le marqueront d’une tare.
CHAPITRE IV
La peur du Mort
Une des choses qui ont le plus frappé l’auteur
pendant son séjour à Madagascar, c’est la place que
tient la peur dans les représentations collectives
des indigènes. Dans la « brousse », le voyageur n’est
pas peu étonné de voir les femmes vérifier soigneuse­
ment la fermeture d’une porte avant de partir à
une petite distance chercher de l’eau. Le soir, tra­
versant un village, il est surpris par des aboiements
furieux partis de chaque case. En fait, il n’est pas
rare que l’indigène le plus miséreux possède trois
ou quatre chiens. Il ne parvient d’ailleurs pas à les
nourrir ; et ces créatures faméliques errant, l’œil
hagard, constituent un véritable danger public.
Pourquoi ces fermetures précautionneuses, ces
mesures de défense ? Pourquoi aussi ne pouvez-vous
obtenir signe de vie lorsque la nuit, dans un cas
d’urgence, vous allez frapper à la porte d’un voi­
sin ?
Un missionnaire, fatigué d’entendre aboyer les
chiens d’une case voisine, se lève pour aller se plaindre
aux intéressés. Il frappe à la porte, puis, n’obtenant
pas de réponse, appelle, cogne au volet avec un gros
bâton.,., toujours en vain ! Découragé, il se retire...
76 LA PROHIBITION DE L OCCULTE
Alors la porte s’entr’ouvre ; des ombres s’insinuent au
dehors, puis se perdent dans la nuit. On évacue la
case ! Voici un autre fait analogue : une nuit se font
sentir de violents mouvements sismiques. Un mis­
sionnaire croit bon d’avertir les habitants de la
case voisine d’avoir à se tenir au dehors. C’est en
vain qu’il multiplie les appels les plus divers. De
nouvelles secousses n’y changent rien.
Pourquoi les bourjanes refusent-ils de s’acquitter
d’une mission des plus urgentes, dès que le soir
tombe ? Les infirmières européennes de la léproserie
de Manankavaly sont un soir saisies d’une violente
fièvre ; on craint la peste. D’urgence un bourjane
est dépêché à Tananarive, à vingt-cinq kilomètres
de là. Le matin suivant, le secours est vainement
attendu. La journée s’écoule dans l’angoisse. Vers
cinq heures paraît l’ambulance. L’une des infir­
mière n’échappera que par miracle à la mort. Une
enquête permet de constater que le bourjane a
passé la nuit près de la léproserie, dans une case, et
ne s’est mis en route que le lendemain à l’aube.
Ce qui domine, chez l’indigène, à n’en pas douter,
c’est l’angoisse de se sentir participant d’un monde
mystérieux de puissances malignes, qui le tiennent
à leur merci. En premier lieu, il convient de faire
figurer la terreur qu’inspirent les trépassés. Au
début de 1925, j’eus à accompagner le corps d’un
européen qui, mort à Tananarive, devait être enterré
à soixante kilomètres de là. Assis près du chauf­
feur à l’avant du camion automobile, je priai un
jeune indigène qui nous accompagnait, de s’ins­
taller sur un banc à l’arrière, et de veiller à ce que
nulle couronne déposée sur le cercueil ne se perdît.
Le merina obéit, mais une indicible angoisse passa
LE SORCIER HORS LA LOI 77
dans ses yeux. A quelques kilomètres de Tananarive,
alors que la voiture filait à toute allure, je vis le
malheureux soulever la bâche, se laisser glisser sur
le garde-boue et, de là, s’insinuer à mes pieds, sous
le siège. « Mais tu es fou ! » lui criai-je, tandis que
s’arrêtait le lourd camion ; « tu aurais pu te tuer !
— Laissez-moi, supplia-t-il d’une voix éteinte :
j’ai peur du mort ! »
En Août 1924, accompagné d’un indigène et de
sa femme, j’explorais une caverne aux environs
d’Isoavina (Imérina). A un moment donné, aperce­
vant un gros papillon aux ailes grises, la femme lâcha
la bougie dont elle nous éclairait et s’enfuit en
criant : «Un lolo ! un loto ! (1) j’ai peur !»La malheu­
reuse était tellement épouvantée que je ne pus obte­
nir qu’elle vînt reprendre son office. Un missionnaire
à qui je rapportais le fait, me déclara qu’il avait
été le témoin, quelques jours auparavant, d’une
aventure analogue. Séjournant dans une agglo­
mération du Vonizongo, il avait reçu, un matin,
la visite d’un indigène dont le bouleversement des
traits faisait peine à voir. « Cette nuit, avait alors
commencé le pauvre homme, un lolo est venu pour
me prendre ! Je vais mourir ! Donne-moi de ta
médecine ! » De fait, un énorme papillon noirâtre
lui était apparu au moment où il s’étendait sur sa
natte. Vite il avait éteint sa bougie. Alors, dans
l’obscurité, il avait perçu le vol de l’Etre ; et les
ailes faisait ce bruit : voû... noû..., voû... noû... oû...
(prononciation de vono, mot qui désigne l’action de
tuer). Saisi d’une horrible peur, le malheureux avait
attendu dans un coin de sa case, entendant encore,
par intervalle, l’appel funeste.
(1X1Incarnation de l’Ame d’un ancêtre défunt.
78 LA PROHIBITION DE L ’OCCULTE
C’est que les morts ont mille façons de manifester
leur présence. La désagrégation pathologique connue
à Madagascar sous le nom de Iromba, leur est attri­
buée (1). On sait d’ailleurs qu’ils apparaissent sous
une forme animale ou humaine, se localisent dans
les arbres, les rochers ou les pierres levées. Ils se
rencontrent aussi sous la forme de feux-follets,
viennent solliciter et même entraîner certaine âme
d’un vivant ; celui-ci bientôt maigrit et sa santé
décline. Il y a aussi des revenants dont la forme est
visible et qui se tiennent près des tombeaux ; ils
appellent les passants d’une voix nasillarde, suivent
tout voyageur qui porte des provisions et réclament
leur part. Le seul moyen de s’en débarrasser est/alors
d’entrer dans une case où brille le feu. Les ancêtres
se manifestent enfin dans le rêve et par l’obsession.
En général, on explique ces faits par la considé­
ration très répandue, que le sort des défunts est des
moins enviables. Un proverbe malgache affirme que
«les morts sont des Vaincus. » Ou les appelle d’ailleurs
Babevoina — les grandes victimes— «Ne les voyez-
vous pas, les morts, »questionne un autre diction,
qui poursuit en ces termes : « ils sont couchés tous
ensemble, chacun enroulé dans son linceul, et la
tête couverte pour n’aller nulle part. Le matin, ils
ne se lèvent pas, et le soir ils ne se chauffent pas ;
sur leurs poitrines, de la terre rouge ; à leurs côtés,
une maçonnerie ! »D’autres métaphores transmises
par la tradition opposent le sort des trépassés à celui
des vivants : « les morts reposeront comme la pous­
sière, mais les vivants mangeront comme des hommes ;
les morts ont été conquis alors que les vivants font
1) Raoul AUieVy Psychologie de la conversion, I, p. 364.
LE SORCIER HORS LA LOI 79
bonne chère. »Et le mépris se cache mal, qu’éprouvent
ceux-ci à l’égard de ceux-là :«les vivants se moquent
si c’est aux morts qu’ils apportent du feu !»Mais la
peur domine ; « je me suis réfugié derrière un rocher,
et il m’a saisi, dit une autre tradition orale ; je me
suis réfugié derrière un arbre et il m’a retenu ; il a
fallu que mon grand-père meure pour qu’il me lâche !»
—■C’est que les morts désolés ont besoin de compa­
gnie :«mêmeles défunts aiment à être en nombre!»
— L’existence des trépassés est en somme diminuée,
inquiète, pleine de ces tribulations que connaissent
les faibles.
On conçoit qu’ils soient avides de réincarnation;
aussi, les Comoriens offrent-ils, pendant une période
indéterminée, leur corps à la possession des esprits.
Les défunts sont irascibles à l’extrême ; ils se
montrent très difficiles sous le rapport de leur nou­
velle demeure :«il faut, dit encore un proverbe mal­
gache, enterrer les morts convenablement pour
n’avoir pas à le regretter ». Quant à celui qui démolit
le tombeau d’un ancêtre très lointain, il sera victime
de l’Esprit ; c’est un autre dicton qui l’affirme.
La tendance matérialiste de cette conception de
la mort rappelle celle des anciens Grecs : ceux-ci
étaient portés à localiser le principe de vie près des
organes qui reçoivent la nourriture, et d’où procèdent
par suite force et mouvement. Déjà le sommeil est
un évanouissement passager ; selon Hésiode, il est
le frère de'la mort. Quant à cette dernière, elle se
manifeste essentiellement par la perte du souffle
de vie : Homère nous montre l’âme du héros frappé
s’en aller le plus souvent par la bouche,comme une
fumée ; au chant XXII de VIliade, c’est par sa bles­
sure que s’en va l’âme d’Hector ; elle vole alors chez
80 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
Hadès, en gémissant, après avoir abandonné la
vigueur et la jeunesse. Habituellement, la plainte
aiguë de l’âme qui s’envole du corps ressemble, selon
Homère, au cri de la chauve-souris. Le corps se
présente donc aux anciens Grecs comme l’élément
principal de l’être ; après la mort, il ne reste, avec
l’âme, qu’un souffle, une ombre, une image de ce qui
fut. C’est de l’union même du corps et de l’âme que
procédait la vie interne du vivant. Pour se survivre
dans le plein sens du terme, il faudrait que, par un
privilège spécial, l’âme ne fût point séparée du corps,
mais que l’être tout entier descendît chez Hadès ;
tel ce héros Amphiaros que chante Pindare, qui avait
été englouti vivant dans la terre avec son char et
ses armes.
Le fait que le principe de vie est étroitement associé
aux fonctions de nutrition, fait aussi comprendre ces
représentations selon lesquelles il suffirait aux
âmes des trépassés, pour revenir à une vie mieux
marquée, de boire du sang. D’où le sacrifice aux
morts, pratiqué par Ulysse au chant XI de YOdys­
sée. Le héros a la joie de voir sa mère Anticlée le
reconnaître, après avoir bu du sang noir.
Or ces morts qui sont des vivants diminués, font
peur aux Grecs primitifs. Leurs images, ces fantômes
qui peuplent le royaume d’Hadès, ont quelque
chose d’effrayant. Ulysse lui-même en a peur : il
se protège d’abord de son épée nue et son sacrifice,
ses prières, ne sont que pour les apaiser» C’est donc
qu’ils sont redoutables dans tout leur mystère, ces
dépossédés qui furent engloutis en pleine force !
Laissons l’évolution se poursuivre, et ces défunts
deviendront des héros, des demi-dieux à qui il faudra
rendre un culte.
LE SORCIER HORS LA LOI 81
Les exemples et rapprochements qui précèdent
pourraient être multipliés à l’infini, pour qui vou­
drait s’attacher à semblables représentations à tra
vers le temps et les sociétés. Qu’on se souvienne
encore de cette réponse que fait dans VOdyssée,
Achille défunt à Ulysse, qui le félicite de régner enfin
dans ce lieu de repos, loin des vicissitudes terrestres :
« Oh noble Odysseus ! ne cherche pas à me consoler
de la mort, car j’aimerais mieux être le serviteur
d’un paysan, que le roi de ceux qui ne sont plus. »
Las d’une vie diminuée et toute de privations, les
trépassés s’irritent, protestent, menacent, hantent
et molestent. Si l’on s’évertuait à prolonger la vie
du double chez les Égyptiens «c’est que le Ka irrité,
assoifé, affamé, si l’on ne s’occupait pas de lui, de
ses besoins, de sa sépulture, sortait de son sépulcre
et se vengeait de son délaissement. Il hantait ses
anciens parents et amis, coupables de le négliger ;
or, comme la plupart des maladies et autres malheurs
étaient alors attribués, en Égypte comme partout
ailleurs, aux esprits, il fallait absolument assouvir,
apaiser ces êtres invisibles, mais qui faisaient aussi
sentir leur mystérieuse et redoutable puissance (1) ».
Selon l’archéologue Maurice Collignon, les sta­
tuettes que les Egyptiens plaçaient dans les caveaux
funéraires, étaient destinées à offrir un refuge, un
point d’appui au « double » en cas d’accident à la
momie. Dans un même ordre d’idées, notons au pas­
sage qu’à Madagascar, les poteaux funéraires, plus
ou moins ornementés, fournissent un support aux
âmes de ceux qui sont morts au loin. Ces poteadx
prennent parfois le nom de aloalo, qui signifie inter-
(1) C. de Vesme, Histoire du spiritualisme expérimentaît p. 226.
LA PROHIBITION DE L'OCCULTE 6
82 LA PROHIBITION T>E L ’OCCULTE
médiaires, en sorte que le nom, à son tour, sert d’appui
à la croyance.
En somme, l’âme ne peut sans danger être privée
de sépulture. « L’âme qui n’avait pas de tombeau
n’avait pas de demeure, explique Fustel de Coulanges.
Elle était errante. En vain aspirait-elle au repos,
qu’elle devait aimer après les agitations et le travail
de cette vie ; il lui fallait errer toujours, sous forme
de larve ou de fantôme, sans jamais s’arrêter, sans
jamais recevoir les offrandes et les aliments dont elle
avait besoin. Malheureuse, elle devenait bientôt
malfaisante. Elle tourmentait les vivants, leur
envoyait des maladies, ravageait leurs moissons, les
effrayait par des apparitions lugubres, pour les
avertir de donner la sépulture à son corps et à elle-
même. De là est venue la croyance aux revenants (1). »
Les échos de cette croyance sont rapportés par de
nombreux auteurs : Cicéron, Euripide, Hérodote,
Virgile, Horace, Ovide, Pline, Suétone, Servius...
Elle fait l’objet d’une réelle préoccupation, qui se
retrouve dans de nombreuses sociétés non-civilisées
contemporaines, et dont notre Folklore a conservé
maints souvenirs. Comment se délivrer de ce per­
pétuel souci, que toutes les sociétés semblent avoir
connu ? Menacer le défunt de le traîner devant les
juges infernaux, comme cet homme du temps de
la Ve Dynastie (3500-3300 avant J.-C.) rendu malade
par l’esprit de sa femme décédée (2) ? Donner aux
défunts qui en étaient jusqu’ici privés, une sépul­
ture décente, ce qui fera cesser la hantise (3) ?
brûler le cadavre dans le même but ? C’est, en effet,
(1) Fustel de Coulange, La Cité Antique, p. 10.
(2) Selon un papyrus conservé à Leyde.
(3) Gf. L ettre de Pline à son ami Sura, V II, 27.
LE SORCIER HORS LA LOI 83
de cette manière que, selon Suétone, on se délivra
du fantôme de Caligula, dont la folie était un sujet
d’épouvante (1). En vérité l’incinération n’avait été
pratiquée qu’à moitié, et c’est son achèvement qui
aurait fait cesser la hantise.
Mais ce sont là solutions extrêmes, et il faut avouer
qu’elles ne s’imposent pas toujours. Chez les
Etrusques et les Latins, on régalait les trépassés
pendant trois jours, puis on les renvoyait. En Aus­
tralie, on se contente de chasser une fois par an
les ombres, des bords du fleuve Barwan : d’abord
guettées, elles sont poursuivies à coups de branches,
par des chasseurs dont le corps a été passé à la terre
de pipe, la figure barrée de lignes rouges et jaunes,
et la tête surmontée d’une touffe de plumes fixée à
un bâton (2).
Comment concilier ces pratiques avec le caractère
sacré que toutes les sociétés confèrent au défunt ?
N’a-t-on pas vanté l’universalité du culte des morts ?
G. Tarde remarque ce que celle-ci a d’étrange car,
écrit-il, «à ces époques grossières où l’on s’est habitué
à croire que l’adoration de la force régnait seule, il
paraît bien difficile de comprendre ce culte des
morts, ce respect des morts, cette obéissance aux
morts (3) ». Pour l’expliquer, il le rapproche de la
gérontocratie, qui dériverait elle-même du besoin
de direction. Certes, il y a là un élément qui n’est
point négligeable ; mais il faut se hâter de préciser
que la même expression de «culte des morts »désigne,
pour les non-civilisés et les modernes avancés, des
réalités très différentes. L’ancêtre est le principe
(1) Suétone, Caligula, 59.
(2) W . Ridley, cité par J. G. Frazer. Le rameau d'or, p, 517.
(3) Les lois de VImitation, p. 291.
84 LA PROHIBITION DE L OCCULTE
générateur de vie. De lui procède également la pro­
priété. C’est un dépossédé jaloux ; aussi le culte
d’adoration que partout on lui voue, est fait beaucoup
plus de peur que d’amour. Ce qui a induit en erreur
bien des chercheurs, c’est que le culte en question
s’accompagne souvent d’offrandes qui semblent
traduire une réelle sollicitude.
Déjà chez les Grecs et chez les Romains, les
offrandes régulièrement portées par les vivants aux
morts, présentaient un caractère sur lequel il convient
d’insister : « Si l’on cessait d’offrir aux morts le
repas funèbre, écrit Fustel de Coulanges, aussitôt
les morts sortaient de leurs tombeaux ; ombres
errantes, on les entendait gémir dans la nuit silen­
cieuse. Ils reprochaient aux vivants leur négligence
impie ; ils cherchaient à les punir, ils leur envoyaient
des maladies ou frappaient le sol de stérilité... (1) »
Lucien déclare, ironiquement d’ailleurs, que « le
mort qui n’a pas laissé de fils ne reçoit pas d’offrandes,
et il est exposé à une faim perpétuelle (2) ». Ici encore,
quand on emploie le terme d’offrandes, un même
mot se trouve souvent traduire des objets à dis­
tinguer les uns des autres. Il y a une distance infinie
entre le geste de la bretonne qui offre un cierge à la
Vierge-Marie, et celle du non-civilisé qui présente de
la viande grillée et un régime de bananes aux mânes
ancestrales : on sent, dans lesinvocations du primitif,
la peur de ne pas satisfaire l’Ancêtre invoqué ; il
se glisse de nombreuses excuses et force réticences,
dans les adresses enregistrées. Les fidèles avouent
que ce qu’ils apportent n’est certes pas grand’chose,
(1) Fustel de Coulanges, La Cité Antique, pp. 18-19.
(2) Lucien, De luctu.
LE SORCIER HORS LA LOI 85
mais que réellement ils ne peuvent faire davantage.
La contrainte s’avère dans les discours ; l’hommage
prudent s’accompagne aussi d’invites à s’éloigner.
Voici, par exemple, quelques extraits de discours
prononcés dans les rites au coin-des-ancêtres, à
Madagascar :
« Ce que nous apportons est chose petite et insi­
gnifiante, et nous devrions vous apporter tout ce
que nous possédons, parce que vous êtes saints.
Mais comment faire ? Nous sommes orphelins et
c’est à peine si nous possédons quelque chose. Soyez
donc satisfaits de ce que nous offrons. » (Région de
Tananarive.)
« Tu ne mets pas longtemps à manger. Retourne
donc sur ton lit d’argent. Sur ta route n’emporte
ni les enfants, ni les bœufs des hommes. Mais pars
comme il convient, toi qui nous a donné les biens et
la vie. » (Maroharatra, région d’Ambohimanga.)
« Buvez tranquillement, car voici le peu de choses
qu’ont vos enfants et vos petits-enfants ! Et quand
vous aurez bu, retournez chacun dans votre demeure !
n’emportez pas les gens, ne gâtez les biens de per­
sonne !... » (Chez les Tanala) (1).
L’impatience d’en finir est évidente ; on pourrait
en dire autant de la crainte de froisser un irascible
prêt à se venger cruellement. Je demeure persuadé
que l’offrande est née de la peur ; c’est à la longue
seulement que cette peur s’est calmée, épurée, jus­
qu’à devenir respect, révérence, tandis que l’élément
affection prenait une part plus active dans les rites
d’adoration : « Ils sacrifient... aux esprits des morts,
écrit L. Aujas (2) en ce sens, parce qu’ils peuvent
(X) Cf. Ch. Renel, Ancêtres et Dieux> pp. 146-148.
(2) Les rites du sacrifice à Madagascar, p. 20.
86 LA PROHIBITION DE L OCCULTE
faire du mal aux vivants. Ils prennent d’infinies
précautions pour apaiser le «lolo », se le rendre favo­
rable ou tout simplement pour apaiser sa vengeance,
au cas où l’esprit serait irrité contre le vivant, dans
une des nombreuses circonstances de la vie où l’action
de l’homme est entravée par les superstitions et les
«fady » (tabous).
L’Ancêtre risque d’être offensé particulièrement
des empiètements de l’Étranger, qui se présente sous
le double aspect d’occupant du sol et d’iconoclaste
chrétien. A Madagascar, les rapides progrès du chris­
tianisme déterminèrent en 1862 une épidémie de
folie dansante. «Les coryphées du paganisme dénon­
cèrent la mauvaise influence des nouvelles doctrines
et attribuèrent à la colère ressentie par les idoles, les
moindres accidents, le retard des pluies, les maladies-
Beaucoup de gens se prétendirent en communication
avec les esprits des ancêtres, qui les poussaient à
sortir de chez eux et à danser sans arrêt pendant des
heures. Dans bien des cas, cette folie dansante était
vraiment le produit d’une véritable auto-sugges­
tion (1). »
On a noté également, dans les suppliques aux
ancêtres, — et plus haut dans certains proverbes —
la crainte de voir le mort emporter des vivants. Cette
peur ajoute à l’indésirabilité du défunt, d’autant
plus que la mort est conçue comme contagieuse.
Les Lenguas éprouvent un sentiment d’horreur à
l’idée qu’un nouveau mort restera dans leur voisinage
pendant la nuit qui suit le décès. M. Grubb rapporte
que grièvement blessé, il dut faire des efforts déses-
(1) Gustave Mondain, Un siècle de Mission Protestante à Mada­
gascar, Missions Evangéliques, Paris, 1920.
LE SORCIER HORS LA LOI 87
pérés, pour convaincre les indigènes qu’il n’allait
pas expirer avant le coucher du soleil. Tout était
déjà prêt pour le porter à la tombe et l’ensevelir !
C’est que, chez de nombreux primitifs, un décès
cause dans le groupe des troubles profonds ; il
comporte une mauvaise influence qu’il faut neutra­
liser à tout prix (1).
On comprend mieux désormais pourquoi il faut
écarter les Revenants : outre la peur qu’inspire leur
aspect, il convient de faire entrer en ligne de compte
celle des dangers que comporte leur retour. Celui-ci
ne va jamais sans faire de victimes, soit que le spectre
entraîne des vivants dans la tombe, soit qu’il se
livre à des voies de faits. Les indigènes des îles
Marianne redoutent beaucoup les anilis (âmes des
morts) qui reviennent ; ils se disent fréquemment
molestés par les esprits (2).
En Nouvelle-Zélande courent les bruits les plus
étranges sur les fantômes et les revenants, et l’on
ne doute pas un instant de leur authenticité. « Les
guerriers les plus courageux n’oseraient pas rester
dehors la nuit, et ils croient toujours voir ou entendre
quelque présage de malheur. Les voyageurs se hâtent
d’arriver dans le village avant le coucher du soleil,
afin d’être entourés la nuit de quelque société ; il
y a même de certains temps de l’année dans lesquels
la crainte qu’ils ont des esprits nocturnes les tour­
mente encore davantage. Dans ces temps là ils osent
à peine perdre leurs villages de vue, et s’éloigner hors
de la portée de la voix, même lorsqu’il fait grand
jour. Ils sont souvent agités de craintes qu’ils ne
(1) Cf. L. Lévy-Brühl, L'âme primitive, pp. 274 à 290,
(2) E xplorateur G.-L. Donieiiy P e lUenzi, Océanie, vol. I.
8 8 LÀ p r o h i b i t i o n d e l ’o c c u l t e
peuvent ni chasser, ni expliquer. Tantôt ils disent
qu’ils craignent de trouver sur la route des esclaves
échappés qui se sont cachés derrière des buissons pour
les massacrer, bien que semblables événements
n’arrivent jamais ; tantôt ils attribuent cette angoisse
de leur âme à la sorcellerie, et craignent de rencontrer
des gens qui les fassent périr au moyen de charmes
secrets (1). »
On a vu que la notion du sacré procède de deux
séries de sentiments : l’amour et la crainte. Or, ces
deux éléments peuvent être en proportions variables :
dans nos sociétés modernes, celui-ci le cède de beau­
coup à celui-là ; en outre, la crainte s’apaise et devient
respect. Il faudrait distinguer aussi, quand il s’agit
du caractère sacré des morts, entre le mort et la
représentation qu’on s’en fait : quand nous disons
de nos morts que nous les révérons et que nous les
aimons, nous songeons au corps.spirituel dont parle
l’Écriture ; ou bien nous revoyons seulement dans le
défunt le vivant qu’il fut, en l’embellissant encore,
selon les lois du souvenir qui épure et se fait complice
des exaltations lyriques. Supposons, par contre,
qu’on évoque devant nous le mort en soi et que l’on
cherche à nous faire partager la foi aux fantômes ;
nous serons alors terrorisés, même à l’idée de revoir
ainsi une personne très chère. Qu’est-ce à dire, sinon
que sous ce rapport nous ne sommes guère en avance
sur les primitifs ? Nous aussi nous avons peur du
mort en tant que mort. La vague de civilisation qui
nous a portés où nous voici, nous a détournés de.
représentations qui nous écœuraient : la religion et
les spéculations philosophiques nous ont libérés de
(1) Journal des Missions Evangéliques, 1838, pp. 352-353.
LE SORCIER HORS LA LOI 89
participations qui pesaient sur nous ; la littérature
a poétisé la mort, et surtout notre éducation a opéré
un véritable transfert dans nos représentations sur
ce point. Mais la part d’artificiel est grande, dans
toutes ces démarches : en nous sommeille une terreur
atavique de la mort en soi et des participations mal
oubliées qu’elle implique.
Ce sentiment est puissant au point d’inspirer
toute une logique affective, préparant celle-ci à
condamner toute pratique qui tendrait à réveiller
une répulsion horrifiée.
CHAPITRE V
Le Sorcier redouté
La caractéristique essentielle de la peur se trouve
sans doute dans ce fait, qu’elle n’objective que très
imparfaitement son objet et laisse ainsi une grande
marge aux fantasmagories de l’imagination.
L’inconnu est peut être le plus puissant générateur
de peur qui soit, car on redoute surtout ce que Ton
ne connaît pas. Dans la peur du mort, il y a celle
d’un inconnu contre quoi l’être entier se rebelle,
et qu’il revêt instinctivement d’attributs terrifiants ;
ainsi, d’une part les perceptions orientées de la
sorte, sélectionneront l’horrible, et d’autre part
l’individu continuera de frémir au penser des esprits
invisibles et anonymes, pressentis dans l’Inconnu.
«Allez au fond des mythes qui ont produit les prin­
cipales religions de l’Orient. Cherchez d’où provient,
en Égypte, la fortune d’Osiris et de ses ancêtres, vic­
torieux d’Agap ; dans l’Inde, le culte d’Indra, prince
des Dévas et triomphateur des Asouras ; en Perse,
le crédit d’Ahoura-Mazda et de son prophète, vain­
queur de la Druj ; en Chaldée, l’adoration de Bel
Mardouk, et vous verrez que, sauf pour Mazda dont
l’origine est mal connue, tous ces dieux, autour des­
quels s’est formé le polythéisme antique, sont fils
LE SORCIER HORS LA LOI 91
de leurs œuvres, arrivés au ciel par droit de conquête,
et doivent les hommages qu’on leur rend à leurs
victoires sur le monde des esprits (1). »
Nous voici dès lors en possession de deux éléments
excessivement importants de la crainte des sorciers :
ces personnages entretiennent avec les morts, un
commerce dont la seule évocation fait frémir ; en
outre, le monde des esprits leur est familier au
point qu’ils semblent lui être incorporés. Les sor­
ciers se trouvent ainsi participer des représentations
qu’inspire la mort : on les imagine rôdant parmi les
tombes, se permettant avec les cadavres aux yeux
glauques, d’écœurants contacts, et faisant aux esprits
des signes équivoques... Il n’est pas, dans ce domaine,
de limite aux chevauchées d’une imagination mala­
dive.
D’abord les sorciers jouissent de privilèges qui
en font des êtres surnaturels : ceux de notre Moyen-
Age savaient tirer du lait d’une cognée de hache ;
ils pouvaient traverser les mers en chevauchant
un bâton, se rendre invisibles par des conjurations,
ou bien en portant sous le bras droit, le cœur d’une
chauve-souris..., etc. Chez les Péruviens, les sorciers
ont la faculté de revêtir telle ou telle forme, de voler
dans l’air avec une rapidité merveilleuse et à des
distances inouïes. Ce qui montre qu’ils ont partie
liée avec les trépassés, c’est que de part et d’autre on
signale que leur seule présence a le don d’attirer et
de grouper les fantômes. S’étonnera-t-on dès lors,
de voir le sorcier évité comme peste ? Et puis un fait
s’impose à l’attention populaire : c’est que le sorcier,
en ce qui le concerne personnellement, ignore des
(1) A. W estphal, Jéhovah, pp. 72-73.
92 LA PROHIBITION DE L ’OCCULTE
tabous qui ne sont visiblement pas tels pour lui.
En Australie, par exemple, l’arbre « Uniggah » est
interdi à tous, sauf au sorcier qui y groupe ses esprits
familiers et y dépose ses ingrédients magiques. On
comprend que les privilèges mêmes dont jouit le
magicien fonctionnaire public ne puissent, à la longue,
que paraître suspects à ceux qui se trouveront en
tirer profit.
L’un des plus étranges privilèges, et des plus propres
à éveiller dans le groupe la peur du sorcier, est sans
contredit celui de bilocation, d’où procéderont dés
conceptions de vie en partie double, de sabbats
échevelés... La conférence et le livre (1) ont rendu
familier le cas de bilocation rapporté par le P. Trilles,
et dont le héros est à la fois le chef de la Iribú des
Yabikou (pays M’fang) et un féticheur célèbre —
occurence à l’appui de l’une des thèses de la présente
étude. — Le féticheur, tombé en léthargie par suite
de pratiques employées en cas semblables, et où
intervient même un serpent, est allé très loin assis­
ter à un palabre de sorciers, et a fait en cours de
route une commission pour le P. Trilles ; cependant,
celui-ci a veillé sur le corps immobile du féticheur
dont il a vérifié aussi l’insensibilité !
M. L. Lévy-Brühl consacre tout un chapitre de son
ouvrage L'âme primitive (2), a l’examen de nombreux
cas de dualité et bi-présence de l’individu. Il montre,
par une documentation dont la lecture est des plus
attachantes, que l’universelle croyance aux loups-
(1) Conférence à la Société de Géographie Commerciale de
N antes, le 23 novembre 1906. Ouvrage Fleurs noires et Ames
blanches, du même auteur. Article de VAlmanach des Missions (1907).
C. de Vesme a obtenu confirm ation du fait par des conversations
d’un de ses amis, M, Paul Le Cour, avec le P. Trilles (Lettre de 1921).
(2) Chap. V.
LE SORCIER HORS LA LOI 93
garous trouve de nombreuses variantes dans les cas
d’hommes-tigres, d’hommes-léopards, d’hommes-
panthères, d’hommes-jaguars, etc... De là, l’auteur
passe à « la faculté universellement attribuée aux
sorciers de prendre et de quitter à leur gré une forme
autre qu’humaine ». A noter d’ailleurs que la menta­
lité primitive admet aussi la double existence pour
les personnes ordinaires, tant les non-civilisés éta­
blissent de participations, voire d’identités, entre
eux et les animaux que leurs masques figurent.
Cette dualité s’étend même aux choses : à une forêt,
à un fleuve, à une dent... Mais ce qui nous ramène
par ce chemin détourné à la sorcellerie, c’est que cet
ordre de croyances est à la base de bien des pratiques
de la magie noire : «L’action à distance du maléfice,
regardée par tous comme fatale, implique la «double
existence », la bi-présence de l’objet matériel qui
porte la mort... Parfois la magie peut être assez
puissante pour produire elle-même l’être vivant qui
exécutera l’œuvre du sorcier. » Alors que dans les
pratiques d’envoûtement ce sont les opérations
sur images qui atteignent celui qui est visé, ici c’est
l’image même qui est l’original, la différence que
nous établissons entre êtres animés et inanimés étant
des moins sensibles.
A la vérité, les faits de lycanthropie abondent
aussi bien dans la littérature que dans les témoi­
gnages de l’anthropologie : Hérodote nous parle des
Neuriens comme de magiciens qui, une fois l’an, se
changent en loups pour quelques jours ; Pomponius
Mêla dit des druidesses que non seulement elles
peuvent muer elles-mêmes, mais transformer les
autres en animaux de toutes sortes... Ailleurs ce sont
des histoires d’hommes-hyènes sorciers, victimes de
94 LA PRO H IBITIO N DE L ’OCCULTE
leur métamorphose : il est notable en effet que dans
un cas de lycanthropie, si l’animal est blessé ou tué,
son double humain subit ipso fado le même sort. Les
démonologues des xvie et xvne siècles se basent sur
l’identité des blessures ou la simultanéité de la mort,
pour affirmer la réalité des phénomènes de lycan­
thropie.
Dans quels buts les sorciers se changent-ils en
animaux ? Certes c’est là une propriété inhérente
à leur nature ; mais ce privilège sait aussi s’exercer
suivant les circonstances : parfois il s’agit de satis­
faire des vices ; c’est le cas de cette sorcière amou­
reuse qui se transforme en chat pour être caressée ;
l’indigène qu’elle obsède ayant blessé le chat d’un
coup de poignard au-dessus de l’œil gauche, la sor­
cière victime d’une blessure identique se plaint
devant le Cadi de Saint-Louis (Sénégal). Nul ne
manifeste le moindre étonnement à cette démarche.
Le plus souvent, la métamorphose est au service
d’un dessein maléfique, allant jusqu’à un crime per­
pétré avec des raffinements de cruauté. Au Gabon,
aux dires de l’explorateur Du Chaillou, le neveu
d’un grand sorcier se change en léopard pour satis­
faire son sadisme : avide de sang, il met en pièces
deux serviteurs. Il cherche une excuse dans le ren­
versement des rôles : c’est pour s’être changé en
léopard, explique-t-il, qu’il est devenu avide de
sang ! Souvent il est donné aux sorciers et sorcières
de garder leur âme ou une de leurs âmes incarnées
dans un animal caché : « Personne ne peut trouver
mon âme extérieure, disait un sorcier fameux (chez
les Yakuts de Sibérie) : elle est cachée très loin dans
les montagnes. »Mais une fois par an, lorsque fondent
les dernières neiges et que la terre devient noire,
LE SORCIER HORS LA LOI 95
ces âmes se mettent à errer partout..., mais il faut
être magicien pour les voir ! On devine la terreur
que sèment semblables représentations collectives.
Inspirer la peur peut d’ailleurs être le seul but
immédiat du sorcier. A Madagascar, les prêtres et
gardiens de Ramahavaly pouvaient, comme l’idole
elle-même, se changer en serpents et les mises en
scène pouvaient être particulièrement soignées :
le roi Radama ayant manifesté certaines vélléités
d’indépendance, fut un jour brutalement jeté à
terre par l’idole qui se colla à lui et le traîna de part
et d’autre ; en outre, sept corbeilles pleines de ser­
pents . furent apportées au roi. Celui-ci, effrayé,
fit amende honorable (1). En d’autres circons­
tances, l’Anglais Robert Lyall qui refusait de se
rendre à un ordre d’expulsion, fut victime d’une
mise en scène des serpents, si impressionnante que
peu de temps après il mourut fou à l’Ile Maurice (2).
C’est précisément parce que la peur du sorcier
est telle, qu’elle provoque invariablement l’auto­
suggestion, ce qui affermit la foi en l’efficience des
maléfices. Dans le district de Kalahari, chez les
Boschimans, un officier de l’armée coloniale devait
en faire la triste expérience. Ayant refusé un présent
au tout puissant guérisseur qu’il alla même jusqu’à
traiter de « monstre jaune », il se sentit tenaillé
d’affreuses crampes d’estomac dont seul le sorcier
put le guérir — moyennant tous les cadeaux qu’il
voulut (3). Chez les Lapons, c’est un brutal Suédois
qui est menacé d’une pratique d’envoûtement :
(1) Tanlara ny Andriana, p. 1105.
(2) P. Malzac, Histoire du Royaume Hova, pp. 235-236.
(3) M. von Eckenbrecher, Was Africa mir gab und nahm, Ber­
lin, 1907. (Cf. Bozzano, ouvr. cité, pp. 103 à 106).
96 LA PROHIBITION DE L OCCULTE
une effigie d’argile le représentant sera tuée d’un
coup de feu !Au milieu de la nuit, le Suédois seréveille
en sursaut, porte sa main au cœur et articule avec
effroi : My God, I am shot ! (Mon Dieu, je reçois
un coup de feu) et il expire (1).
Une telle psychologie a été très finement analysée
par Théophile Gautier dans sa Jellalura. M.L. Lévy-
Brühl note à ce sujet l’analogie frappante qui s’éta­
blit entre l’enfant anormal et le mauvais œil. Il est
difficile, dans certains cas rapportés par l’anthro­
pologie, de savoir s’il s’agit d’une anomalie, d’un
jettatore ou d’un sorcier. « D’un côté, explique-t-il,
le principe malfaisant est considéré comme congé­
nital : ce caractère se rencontre aussi chez les autres
« porte-malheur », et chez les enfants anormaux,
« impurs » suivant l’expression frappante de
M. Hobley. » Mais d’autre part, dans certains cas
« l’anomalie n’est pas visible, rien ne la trahit :
elle reste larvée pour ainsi dire, jusqu’à ce que le
malheur qui frappe autour de cet individu fasse
soupçonner qu’il en porte en lui la cause : c’est préci­
sément à cela que l’on reconnaît les jettatori (2) ».
L’un des effets les plus nets de la peur inspirée
par les sorciers, consiste en une foule d’attributions
malveillantes qui, elles aussi, ajoutent à cette même
peur. J. G. Frazer fait remarquer qu’en Europe on
attribue fréquemment la grêle et les orages aux sor­
cières ; aussi, les feux qui chassent ces dernières
servent-ils ipso facto de talisman contre la grêle
et la foudre. De même, en Allemagne et probable­
ment ailleurs, on accuse ces êtres maléfiques de
(1) Cf. article Psychic Science and OccuUism among the Laplan-
ders, in Occult Review, 1924.
(2) h. Lévy-Brühl, La mentalité primitive, p. 167.
LE SORCIER HORS LA LOI 97
provoquer, par leurs machinations, des maux d’yeux
et des coliques ; c’est pourquoi sans doute, les gens
sautent par dessus les feux de joie pour éviter la
colique, et regardent fixement les flammes pour se
préserver la vue. Dans les provinces baltiques, les
fortes bourrasques printanières qui soufflent du
nord et du nord-est, apportent fièvres et rhumatismes.
Or, les paysans de la région déclarent que ces maux
sont le fait des sorciers et des sorcières de Finlande.
C’est en particulier durant les trois jours dits de la
Croix, que les habitants sont dans les transes : l’une
des dates fatales tombe à la veille de l’Ascension,
et l’on se garde bien de sortir de chez soi, de peur que
les vents de Laponie ne vous frappent de mort. Une
chanson esthonienne dit à ce sujet :
Vent de la Croix, puissant et rapide !
Dur est le coup de tes ailes déployées !
Vent farouche et lugubre d’épreuves et de détresse,
Tu portes les sorciers de Finlande dans ton souffle
[destructeur].
Au Danemark et en Norvège, des feux sont allu­
més la veille de la saint Jean sur les routes, aux
endroits découverts, sur les collines, pour éloigner
les sorcières qui, cette nuit-là, arrivent de tous côtés
et volent vers le Blocksberg, où demeure la Grande
Sorcière. La veille de la Toussaint marque elle-même
une date fatidique : c’est la nuit de passage entre
l’automne et l’hiver. Or, ce ne sont pas uniquement
les esprits des trépassés qui planent alors invisibles
dans les ténèbres : c’est le moment où les sorcières
sont affairées dans leurs besognes néfastes ; les unes
chevauchent des balais dans les airs, d’autres galopent
LA PSO lO B raO N DE L’OCCULTE 7
98 LA PROHIBITION DE l/O CCU LTE
le long des sentiers sur des chats mouchetés, trans­
formés pour çette occasion en coursiers noirs comme
des corbeaux (1),
L’auteur Merina C. Razafimino, conte une bien
jolie anecdote, se rapportant aux pratiques si géné­
ralisées, de bruits faits pour purifier l’air des créatures
mauvaises : « Je me rappelle encore la remarque
qu’un vieillard nous a faite, à mes jeunes camarades
et à moi, quand nous répétions les sons des clairons
de l’infanterie coloniale :
« Ah ! dit-il, vous aussi, vous apprenez à chasser
les esprits !
— Comment cela ? avions-nous répondu,
— Vous êtes encore enfants et ne comprenez
rien. Vous ne savez pas que ces soldats qui viennent
jouer de très bonne heure leur bingona (corruption
de bugle) au pied des arbres font fonction de chas­
seurs d’esprits. Remarquez qu’ils choisissent les
lieux ombragés, le long des vallées, pour jouer de
leurs instruments, et ce sont justement les endroits
que les esprits préfèrent habiter. » C’est ainsi qu’un
vieux Merina païen interprétait, aux environs de 1898,
les sonneries des clairons français. Nous, les jeunes,
ayant déjà une autre mentalité, nous avions compris
que c’était à cause du soleil que les soldats avaient
choisi les heures matinales et les lieux ombragés ;
lui, il y voyait un moyen d’expulser les esprits des
ancêtres des Hova etdes Vazimba (2),»
C’est que les Blancs eux-mêmes sont considérés
comme des sorciers aux influences occultes neuves ;
d’où la peur qu’ils inspirent. Nous avons déjà vu
(1) Cf. Le rameau d'or, pp. 605» 606, 75, 584, 592.
(2) La signification religieuse du Fandrçana, p, 13»
LE SORCIER HORS LA LOI 99
qu’on leur adresse un culte, que les offrandes qu’on
leur présente revêtent en fait le caractère de sacri­
fice, et nous savons que le sacrifice est le plus souvent
un témoignage de l’effroi éprouvé. Les Blancs sont
aussi pris pour des morts qui reviennent parmi les
vivants, et cet élément n’est point fait pour dimi­
nuer la terreur qu’ils inspirent aux non-civilisés,
lors des premiers contacts.
Avouons, pour terminer, que l’analyse reste impuis­
sante à faire comprendre l’effroi de ceux qui vivent
sous la terreur perpétuelle des puissances occultes :
l’horrible ne se définit pas ; il s’éprouve. Longtemps
j’ai moi-même étudié du dehors et en sceptique, les
sentiments que je me suis ici appliqué à restituer dans
leur nature et dans leurs origines. Mes yeux devaient
être ouverts dans les circonstances suivantes : un
jour, à Madagascar, j’avais invité deux indigènes
cultivés à passer avec moi la soirée. La conversation
roula d’abord sur quelques ouvrages que je leur
avais prêtés, et qu’ils avaient lu avec profit comme
je pus m’en rendre compte. Puis nous en vînmes à
parler de l’un de mes serviteurs gravement malade :
« C’est la sorcière qui a empoisonné son manioc ! »
affirmèrent-ils. Or celle qu’ils appelaient ainsi était
la mère d’une femme de charge. Je me rappelai
certains détails troublants : le dit serviteur, habituel­
lement en parfaite santé, vigoureux aussi, avait
souffert d’étranges douleurs au ventre, contre les­
quelles un remède particulièrement énergique avait
été prescrit par le médecin. « D’ailleurs, poursui­
virent mes interlocuteurs, on ne vous comprend
guère de tolérer une sorcière dans votre maison.
Bien des ennuis vous sont venus de là, s’il faut vous
le dire !... » Je revis en effet les rivalités sourdes,
100 LA PROHIBITION DE L ’OCCULTE
devinées plutôt qu’observées, entre mes gens ; je
m’expliquai que certains d’entre eux parlaient de
donner leur congé ; que l’un avait insisté pour que
lui fut attribuée une chambre sous le toit, avec une
porte cadenassée ; je compris la mauvaise marche
du service imputable à cette mésentente...
Mes visiteurs, cependant, poursuivaient : « Et
puis cette sorcière en attire d’autres, très certaine­
ment. Elles viennent alors dans la cour, frapper aux
portes, jeter des pierres dans les fenêtres. C’est tou­
jours vers minuit qu’elles font cela. Et jamais vous
ne pouvez les joindre, car elles sont nues et leur corps
est enduit de graisse... » De leur part, je crus à une
plaisanterie. Mais non ; ces paroles m’étaient dites
té plus posément du monde, avec un accent de vérité
qui frappait (2). Une certaine angoisse perçait dans
la voix, cependant ; et la voix continuait : « Elles
dansent la nuit sur les tombeaux. N’essayez pas de
les prendre : elles sont insaisissables... certaines,
d’ailleurs, sont mortes, dit-on ; et c’est seulement
leur ombre que vous voyez ! »
Puis ce furent des aventures extraordinaires, des
récits fantasmagoriques... En parlant, mes jeunes
amis se laissaient glisser à la confidence ; et tout
d’un coup je sentis, du fond d’eux, à peine voilée,
surgir une terreur folle, une angoisse inexprimable,
qui me saisit... Je sentis passer en moi la peur du
Merina : c’est quelque chose d’atrocement mysté­
rieux ; une sensation qui fait évoquer la Horla de
(2) A quelque tem ps de là, M. G. Mondain me confirma ces ran­
données nocturnes : une sorcière venait allumer le toit de chaume
de sa maison, construite au pied d’un talus. Malgré m ainte embus­
cade il ne pu t jam ais saisir la coupable. Un soir, pourtant, il la
reconnut : c’était une vieille domestique.
LE SORCIER HORS LA LOI 101
Maupassant, ou bien cet affreux conte du même
auteur intitulé : Sur Veau.
Qu’on veuille bien considérer d’ailleurs que de
tels états d’âme, exaltés jusqu’à la panique, sont
aggravés du fait d’un profond retentissement collec­
tif et prennent facilement une allure d’épidémie :
«La peur des sorciers a sévi, au xvie et au xvnesiècle,
en France et dans d’autres contrées de l’Europe,
comme une véritable épidémie ; elle était devenue
contagieuse et, par un singulier constraste, en même
temps qu’elle se répandait, allaient se multipliant
ceux qui étaient hantés de l’idée d’évoquer le diable,
ou en proie à des hallucinations, dans lesquelles ils
s’imaginaient le voir et le toucher, converser avec
lui dans des assemblées de sorciers. Le mal était
surtout intense dans des pays où les prédications
religieuses entraînaient la crainte des démons, car
c’était cette crainte qui faisait naître les sorciers et
suscitait les procès contre eux (1). »
Nous touchons ici l’âme humaine, individuelle
et collective, avec notre âme toute nue : c’est l’ins­
tinct animal avec ses frayeurs qui se cabre ; l’ins­
tinct affolé, submergeant toute logique et repoussant,
de ses forces décuplées, les spectres de sorciers et les
horribles imaginations de sabbats, où persiste la
vision écœurante des morts et de Satan.
(1) Alex. Tuetey, La Sorcellerie dans le pays de Montbéliard au
X V I I e siècle, d’après des docum ents inédits, p. VI.
CHAPITRE VI
La volupté de l’horrible
Si la peur des puissances occultes est un facteur
considérable dans la mise hors la loi ,du sorcier,
c’est, aussi qu’elle se manifeste par un goût malsain
de l’étrange, la recherche d’un plaisir de mauvais
aloi dans des pratiques contre-nature et, en général,
par une volupté de l’horrible sous ses aspects les
plus variés. Ainsi se constitue, autour du sorcier,
une clientèle où l’on fait ses délices de sentiments
de répulsion. Nous touchons ici à une dépravation
toujours plus avide de dépravation ; nous enregis­
trons un glissement vers les bas-fonds qui se fait
gloire d’être tel. L’occulte, dans ses pratiques les
plus repoussantes, s’est détourné des voies normales
d’évolution, pour satisfaire à ce mystérieux instinct
que les Allemands appellent Schadetijreude, la joie
du dommage. La dégénérescence humaine est ici
poussée à son comble et, à bout d’anathèmes, on
voudrait s’arrêter pour s’apitoyer, redresser, guérir.
Pourtant, des siècles moins éclairés n’ont pu atteindre
à une telle compréhension, et les stigmates demeurent
indélébiles, que de telles misères ont laissés sur
l’occulte.
Les sorciers ont traversé tant de vicissitudes que
LE SORCÎER HOftS LA LOI 103
leur sensibilité en est émoussée. II leur faut des
sensations fortes, pour les besoins d’une vie affective
désormais désaxée. A la longue, ils se piquent au
jeu ; ce sont des vicieux qui doivent multiplier les
doses pour arriver à se satisfaire. Seul l’anormal
peut les contenter, dès lors; —-une orgie d’anormal,
à laquelle ils s’adonnent avec frénésie, jusqu’à deve­
nir des fanatiques de ces représentations inédites
et condamnées. Pour eux, le frisson de dégoût est
devenu jouissance. Nous voici, en leur compagnie,
dans un milieu de déséquilibrés, qui devient très tôt
un centre d’attraction pour les psychopathes.
Au moment où nous écrivons ces lignes, les quo­
tidiens sont remplis des exploits du vampire de
Düsseldorf, dont la nature est particulièrement
propre à nous mettre dans l’état d’esprit que requiert
la compréhension du présent chapitre. Le Journal
des Débats, que nul n’accusera de spéculer sur le
sensationnel, publie, en date du 18 novembre 1929
l’entrefilet suivant :
« Là police vient à peine de déterrer, sur les propres
indications du meurtrier, les restes de la dix-neuvième
victime du mystérieux assassin de Düsseldorf, qu’on
annonce la disparition et le meurtre probable d’un
enfant de 8 ans, dont on a perdu toute trace depuis
vendredi soir. Les parents ont reçu hier matin une
carte avec ces simples mots : «Je suis perdu. »
« D’autre part, une nouvelle communication de
l’assassin présumé, parvenue hier matin, à un jour­
nal de Düsseldorf, annonce un nouveau crime. La
carte dont il s’agit, rédigée en termes incohérents,
est certainement l’œuvre d’un détraqué ou d’un
sadique. Il y est dit notamment : « Suis de nouveau
ici. Je bois du sang. La prochaine victime a
104 LA PROHIBITION DE L ’OCCULTE
« été..., etc. » Ces bribes de phrases, écrites pêle-
mêle, dans tous les sens, sont accompagnées d’un
petit croquis avec indication du lieu où doit se trou­
ver un cadavre. Les graphologues, consultés, déclarent
que toutes les communications reçues par la police
ou les rédactions de journaux, émanent de la même
personne.
« Ces nouveaux faits ont porté à son comble la
terreur qui règne à Düsseldorf, et l’émotion s’étend
à toute l’Allemagne.
« A Düsseldorf même, une véritable psychose du
crime s’est emparée de la population, ce qui complique
encore la tâche de la police. Partout, on croit voir
l’assassin et les autorités, ainsi que les journaux,
reçoivent de nombreuses lettres, reflétant le désarroi
moral dans lequel les sinistres exploits de l’inconnu
ont plongé la population. C’est ainsi, par exemple,
qu’une femme a adressé à la police des vers glori­
fiant l’assassin. »
Psychose du crime, désarroi moral allant jusqu’à
l’exaltation de l’assassin..., une telle mentalité col­
lective relève nettement de la pathologie. Le
Dr. G. Dumas note, à la suite de P. Janet, l’état très
particulier du sujet vis-à-vis de ses obsessions :
« Il paraît les subir passivement, écrit-il, mais, en
réalité, il les entretient et les fait durer ; il en a
comme un besoin maladif (1). »
D’après le Journal des Missions Evangéliques,
certains indigènes de la Nouvelle-Zélande font
montre d’un semblable état d’esprit. Ils n’aiment
rien tant que de se raconter des histoires épouvan-
(1) D r G. Dum as, Traité de Psychologie II, Pathologie men­
tale, p. 989.
LE SORCIER HORS LA LOI 105
tables (1)... La cruauté ,ou le plaisir de faire souffrir,
se retrouve sans cesse dans les guerres que se livrent
les tribus : « Les vainqueurs sucent lentement le
sang des blessés qui sont tombés dans le combat,
en s’attaquant aux parties du corps qui sont le plus
sensibles... On ne peut douter un instant que les
habitants de la Nouvelle-Zélande ne soient canni­
bales ; mais en cela, ils ne sont pas tant excités par
le désir de se rassasier de chair humaine, que par un
penchant vraiment diabolique pour le meurtre (2)... »
Nous sommes donc en présence d’un état de choses
généralisé ; pourtant, dans la magie et l’occultisme,
on le trouve marqué avec une force toute particulière.
Dans la région Congolaise, l’initiation des sorciers
donne lieu à des scènes épouvantables. Entre autres
épreuves, on impose au candidat de pratiquer un
sacrifice humain, dont la victime est désignée parmi
ses plus proches parents, mère ou première fille le
plus souvent. Celle-ci est immolée au-dessus du tronc
coupé d’une euphorbiacée, arbrisseau dont coule une
sève visqueuse et narcotique : « Quand artères et
veines sont vidées et que la victime a cessé ses
derniers soubresauts, on mélange sève et sang : le
néophyte boit le premier, puis tous lui succèdent
tour à tour, et l’on ne cesse que lorsque la coupe est
entièrement vide. Le corps exsangue de la victime
est alors disposé sur un bûcher, rôti légèrement,
et partagé en autant de morceaux qu’il y a d’assis­
tants, généralement douze. La chair est aussitôt
dévorée, mais les os soigneusement mis à part :
remis de nouveau sur le bûcher, on attend qu’ils
(1) Année 1838, p. 386.
(2) Ibid., 1838, p. 393.
106 LA PROHIBITION DE L OCCULTE
soient presque carbonisés : ils sont alors de nouveau
retirés, partagés en douze. Les traces du hideux
festin sont soigneusement effacées, et chacun rentre
au village : les os de la victime, réduits en poudre
fine, serviront à confectionner de puissants sorti­
lèges. »Comme dernière épreuve, un cadavre humain,
femme, captif ou enfant volé, est lié à Fapprenti-
sorcier poitrine contre poitrine, tête contre tête,
bouche contre bouche, et les deux corps sont des­
cendus avec précautions au fond d’une fosse recou­
verte ensuite de branchages. Pendant trois jours
entiers, le néophyte reste dans cette position ; il
arrive qu’il devienne fou avant l’expiration du délai !
Puis se succèdent pour lui trois journées d’épreuves,
au cours desquelles dans sa case, mais toujours
lié au cadavre qui maintenant se putréfie, il ne peut
manger et boire qu’en se servant de la main droite
du mort.
L’épreuve ayant pris fin au bout de six jours,
« on détache le patient et on lé lave d’eau lustrale,
on lui peint le corps entier de poudre rouge et d’huile
(baza), et il exécute au milieu de la clairière une danse
sacrée. On lui apporte alors le mort. Avec le couteau
des initiations, il détache le poignet et, prenant la
main du cadavre, exécute une nouvelle danse. Cette
main est mise ensuite à sécher, et il s’en servira
désormais pour certaines opérations magiques. Ce
sera un puissant fétiche ». (On en rapprochera la Main
de Gloire de notre Moyen-Age, décrite plus loin.)
M. Raoul Allier, à qui nous empruntons les détails
de l’initiation (1) qui vient d’être exposée, fait
(1) Rapportés par le P. Trilles, Semaine d’Ethnologie religieuse,
2 “ session, pp. 179, 183, 184.
LE SORCIER HORS LA LOI 107
ensuite mention d’une horrible affaire qui s’est
déroulée de décembre 1917 à août 1918, devant le
tribunal du Bâs-Câvally (Afrique Occidentale Fran­
çaise). Il s’agit d’un sacrifice humain dont fut vic­
time le mari d’une sorcière qui le livra à la confrérie
d’initiés. Après les palabres d’usage, le malheureux
fut étendu à terre, le cou au-dessus d’un trou dis­
posé exprès pour recueillir le sang, puis égorgé comme
un mouton. « Il fut ensuite découpé en morceaux
que les assistants se partagèrent, au moins ceux qui
avaient déjà donné quelqu’un à la société (1). »
Sans atteindre forcément à ce raffinement de
sadisme, la plupart des sorciers se complaisent dans
la souillure. Les pires désordres caractérisent, chez
les primitifs comme dans notre Moyen-Age, les céré­
monies de sorcellerie. «Celles-ci ne se célèbrent jamais
sans une hantise morbide de ce que la vie sociale du
clan ou de la tribu réprouve (2). »L’ardeur sacrilège
ne ménage pas les objets les plus sacrés. A Madagas­
car, les sorcières vont danser la nuit sur les tombeaux,
crime atroce entre tous : on le verra plus loin en
considérant la sanction qu’il entraînait.
Le commerce des sorciers avec les morts est par­
ticulièrement fécond en visions horribles. La sor­
cellerie a partie liée avec les trépassés. Déjà quand
Sextus Pompérius a recours à la divination, la veille
de la bataille de Pharsale, c’est vers les tombeaux
qu’il se dirige pour y trouver l’infâme sorcière qui
lui prêtera ses Offices. Le poète Lucain nous la montre
ranimant pour lui un cadavre laissé sans sépulture.
Au Moyen-Age, on ne se contente pas de faire appa-
1) Cf. Le Non-Civilisé et nous, pp. 122-127.
¡2) H. Allier, Le Non-Civilisé et nous, p. 119.
108 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
raître les morts ; on les déterre pour se livrer sur eux
à de répugnantes opérations. Au Sabbat, les couples
se partagent des charognes, des chairs de pendus,
des cadavres de nouveau-nés ou d’enfants non
baptisés. Ce sont les cimetières et les gibets qui four­
nissent aux sorcières les reliefs de leurs festins avec
les démons ! Ces repas macabres s’accompagnent
de poèmes diaboliques. C’est bien cette horrible
anthropophagie que visait la Loi Salique à l’article 3
du titre XLVII.
Ainsi, très tôt, l’évocation des morts est compro­
mise par d’intolérables associations d’idées.
Aux représentations qui viennent d’être rappor­
tées, se rattachent celles qui ont trait au vampi­
risme. A Madagascar, d’étranges rumeurs courent
sur les sorciers mpaka-fo et mpaka-ra, preneurs de
cœur et preneurs de sang. Le bourjane attardé,
craint d’être saisi par un de ces monstres. Tout
naturellement ces représentations maladives de toute
une collectivité, ont aussi atteint la réputation des
blancs à qui l’on prête des goûts semblables. Un
vieux malgache m’a raconté qu’à Tananarive même
(quartier d’Ambatovinaky), le boulanger Salomon
s’était vu offrir par un indigène un enfant, pour la
satisfaction des besoins sadiques supposés chez lui.
Dénoncé à la police, ce père fut condamné à mort
ou aux travaux forcés. Quant à celui qui faisait l’objet
d’un tel marchandage, Ranavalona III l’accueillit
au palais et le nomma Itrabonjy (= tratra vonjy :
atteint par le salut).
Empruntons à Ch. Renel cet autre exemple au
sujet des preneurs de sang : « En 1913, un médecin
français, chargé d’étudier la diffusion et la pro­
phylaxie du paludisme, faisait des expériences aux
LE SORCIER HORS LA LOI 109
environs de Tananarive, et il prélevait, pour ses
analyses, une goutte de sang sur chacun des enfants
de certaines écoles. On avait eu soin de faire expliquer
par les instituteurs le but de ces recherches. Pour­
tant les gens des campagnes s’émurent et des rumeurs
étranges commencèrent à circulér : on prenait le
sang des petits malgaches pour fabriquer des ody
malfaisants, et le médecin était mpaka-ra. Il fallut
interrompre les expériences (1). » A force de se
complaire dans l’horrible, l’imagination collective
a enfanté des représentations qui orientent en ce
sens toute perception.
Mais c’est encore au Moyen-Age européen qu’il
faut en revenir pour sonder l’abîme de ces imagina­
tions. Parmi les accessoires de la sorcellerie, voici
l’horrible 'Main de Gloire, annoncée plus haut, et
surtout utilisée dans les vols. C’est la main d’un
pendu que l’on a coupée puis enveloppée dans un
bout de linceul. Après l’y avoir pressée, on la place
dans un vase de terre, où on la saupoudre avec du
salpêtre, du poivre long, etc., soigneusement pul­
vérisés. Au bout de quinze jours, la main est exposée
au soleil de la Canicule ou mise à sécher dans un four
chauffé à la fougère et à la verveine. Elle constitue
alors un chandelier destiné à tenir une chandelle
faite de graisse de pendu, de cire vierge, de Sisame
et de Ponie. Ce funeste instrument a le don d’immo­
biliser les gens chez qui l’on va voler. Nous le croyons
sans peine.
Pour oindre la fourche qui sert de monture aux
sorciers et sorcières se rendant au sabbat, un onguent
(1) Bulletin de VAcadémie malgache. Nouvelle série, t. II,
année 1915, p. 40.
no LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
dit graisse des sorciers est préparé avec du sang de
chauve-souris, de la râpure de cloches et de
la suie, dans le chaudron traditionnel. L’onction
s’accompagne d’une horrible consécration. Un tableau
de Hans Baldung, Consécration de la Fourche (1514),
nous présente en outre une sorcière élevant vers le
ciel un plateau chargé d’ossements, tandis qu’une
autre égrène un chapelet où l’on voit, en guise de
grains, des grelots, deux dés à jouer et le crâne
minuscule d’un fœtus. Dans Le départ pour le Sab­
bat (1514), le même artiste montre la plus vieille
sorcière offrant sur un plat les membres d’un
enfant (1).
Les personnages de ces scènes qu’a multipliées
l’estampe, sont nus le plus souvent. Des ossements
figurent parmi les signes cabalistiques ; le rituel
poignard est fiché dans le sol. Cà et là, suivant les
cas, des hiboux, des chauve-souris, des chats, des
crapauds et des boucs. Ces animaux, surtout les
derniers, sont d’ailleurs souvent des incarnations
de sorcières, car celles-ci peuvent adopter les formes
les plus diverses. Dans son effrayante Transforma­
tion des Sorciers, Goya évoque ainsi quatre hideux
sorciers qui se muent en bêtes, l’un étant déjà devenu
loup.
Grillot de Givry note, ce qui n’est plus fait pour
nous surprendre, que le sabbat «excitait parmi toutes
les classes de la société, la plus haute curiosité »,
et que « nombreux étaient ceux et celles qui cher­
chaient à s’y introduire »; mais, ajoute cet auteur,
« il leur était souvent fort difficile de trouver le
parrain voulant bien se charger de les initier aux
(1) Cf. Grillot de Givry, Le musée des Sorciers Mages cl Achi-
misles, pp. 43-44.
LE SORCIER HORS LA LOI 111
cérémonies préparatoires et de les présenter à l’assem­
blée, car les privilégiés du Sabbat cachaient généra­
lement fort jalousement leur secret. La possession
de l’onguent sans lequel le voyage à travers les airs
n’était pas possible, était un secret précieux et fort
difficile à obtenir ». Ainsi une curiosité malsaine
ajoutait un frisson nouveau à cette volupté de l’hor­
rible. D’ailleurs certains sabbats étaient publics, et
nombre de gravures nous les montrent fréquentes
par des gens de qualité richement vêtus : ceux-ci
se voilaient ou se masquaient pour n’être point
reconnus ; mais pour tous, quel inédit effroyable­
ment délicieux, que celui-là !
Il ne suffit pas aux femmes de se lancer dans çes
pratiques démoniaques ; il faut qu’elles y compro­
mettent les enfants : on devine le regain d’une émo­
tion défendue, quand il est ainsi donné de souiller
l’innocence ! Les petits sont présentés au Diable
qui les rebaptise à sa façon et les marque de sa griffe
ou de sa corne. Gomme les novices ne peuvent encore
participer aux rites les plus substantiels, ils gardent
les troupeaux de crapauds. A l’occasion, ils seront
liés par des unions incestueuses.
Les orgies et le libertinage le plus éhonté se donnent
libre carrière au sabbat. Tantôt des diables affreux
vêtus de bleu, avec des bonnets surmontés de plumes
de coq, se livrent aux actes que l’on devine (1), tantôt
sorciers et sorcières satisfont sans le moindre scru­
pule, leurs passions lubriques. D’après le témoi­
gnage de l’une de ces hallucinées, « sur la fin, Ton
dansait une danse de deux à deux, en laquelle on se
changeait, etc. (2) »
(1) Procès d'Henrielle Pillard, 1654.
(2) Procès de Cathin Tournier* 1618.
112 LA PROHIBITION DE L OCCULTE
Comme Satan tient avant tout à justifier son titre
de Roi du Mal, souvent, au sabbat lui, ou ses affiliés,
non contents d’exciter leurs adeptes contre les
pauvres humains, leur ordonnent de troubler les
éléments et de déchaîner des tempêtes qui portent
dans les campagnes la ruine et la dévastation. Cer­
taine de ces sorcières raconte que, lorsqu’elle se
rendait à la Goulie benoisl près d’une fontaine, où se
réunissaient les gens d’Etobon et des villages voisins,
les diables leurs maîtres les forçaient de battre l’eau
avec des bâtons blancs, en prononçant ces mots :
gresle, gresle, va tomber sur les bois ou les grains..., alors
se formait une sorte de vapeur ou fumée qui s’élevait
dans les airs et retombait sous forme de grêle (1).
C’est donc bien d’une volupté de faire le mal qu’il
s’agit ici, d’une délectation d’instincts mauvais,
le sabbat délivrant ses adeptes de l’intolérable
contrôle de la conscience collective. A. Tuetey en
vient à se demander « si ces assemblées nocturnes
n’existaient qu’en rêve dans les imaginations mala­
dives et surexcitées, ou si des femmes crédules et
ignorantes qui s’adonnaient avec frénésie aux pra­
tiques de la sorcellerie, n’étaient pas dupes de
quelque imposteur et ne se laissaient pas entraîner
dans certaines réunions secrètes, de nature à favo­
riser le libertinage et l’impiété (2) ». La chose ne
semble pas douteuse, étant donné le caractère
réaliste de certaines confessions lors des procès de
sorcellerie. Même volupté sacrilège à l’égard des
sentiments religieux. On a déjà vu que les néophytes
sont rebaptisés de façon à ce que soient détruits
(1) La sorcellerie dans le pans de Montbéliard ail X V I I e siècle,
p. 92.
¡^(2) Ibid,
LE SORCIER HORS LA LOI 113
chez eux les, effets du baptême chrétien. En outre,
pour entrer dans le pacte diabolique, il faut marcher
sur la Croix. Là dépendance à l’égard’ de Satan se
marque également par le rituel baiser au derrière.
L’imagination maladive, dans son orgie blasphé­
matoire, n’a laissé subsister aucun respect humain.
Ce qui révèle un parti-pris bien arrêté à cet égard,
c’est ce fait qu’en toute occasion la sorcellerie prend
l’envers des représentations courantes : selon le
Conseiller F. de Rémond, lors des cérémonies tenues
au Puy-de-Dôme la veille de la saint Jean, le signe de
la Croix se fait de la main gauche ; une messe noire
est dite, où l’officiant tourne le dos à l’autel ; la
chappe qu’il revêt est noire et sans croix ; une ron­
delle de rave noircie tient lieu d’hostie.
On peut se demander si ce n’est pas pour canaliser
un tel débordement sacrilège que l’Église, au Moyen-
Age, tolère la Fête des Fous, vestige de l’ancienne
saturnale grecque : « Devant l’autel, sur la table de
communion, écrit C. Lenient (1), s’étalent pêle-mêle
les boudins grillés, les saucisses, les jeux de cartes et
les jeux de dés. En guise de parfums, le cuir des
savates fume dans l’encensoir. Le texte même de
l’office divin... devient l’objet d’une interminable
parodie..., mélange confus de quolibets, de coq-à-
l’âne, d’alleluias grotesques, de latin bouffon..., un
indescriptible charivari de miaulements, de cris, de
sifflets..., etc. Quelques jours après, l’église, pur­
gée de toutes ces impuretés, lavée, nettoyée, repre­
nait son aspect accoutumé ; Dieu redevenait le maître
de son autel : le flot de la folie humaine avait passé !»
Une représentation collective caractérise bien
(1) La satire en France au Moyen-Age, p. 422.
^ LA PROHIBITION DE L’OCCULTE 8
114 LA PROHIBITION DE L ’OCCULTE
ce qu’a de contagieux et d’impératif à la fois, le
besoin de souillure : sorciers et sorcières ont été
marqués par le Diable à quelque partie secrète de
leur corps ; et ce sont de douloureuses démangeai­
sons en ce point, qui avertissent les intéressés d’avoir
à se rendre au sabbat. Il y a là un indéniable symbo­
lisme par quoi s’objective un transfert de sensations.
Terminons ici ce chapitre, volontairement écourté,
du fait que chaque mention en est propre à heurter
le lecteur. Rien de beau, rien de pur n’en impose au
blasphémateur sortilège, qui fait ses délices de la
souillure et cherche toujours un frisson nouveau
dans ce qui répugne à autrui.
A l’époque la plus sombre de son histoire, la sor­
cellerie semble avoir été le signe de ralliement'de ce
qu’il peut y avoir de plus vile dans une humanité
désaxée. Or, ce que cet état de choses peut traduire
de malsain procède essentiellement, comme on l’a
vu, de la peur des forces occultes. Il arrive ainsi que
certains sentiments particulièrement puissants se
dédoublent afin de recevoir le maximum possible
de satisfaction, à l’heure môme où ils sont le plus
profondément lésés. Quoi qu’il en soit de cette
remarque de psychologie générale, il demeure que
l’occulte porte désormais des stigmates indélébiles,
non seulement pour s’être à une certaine époque
abandonné à cette volupté de l’horrible, mais pour
l’avoir cultivée avec un raffinement de sadisme comme
une fin en soi.
Désormais les lois fatales qui régissent l’associa­
tion des états de conscience, joueront immanquable­
ment contre des représentations mal oubliées, que
l’homme normal ne saura jamais évoquer sans un
sursaut de dégoût.
CHAPITRE VII
Un Monde de Ténèbres
Nulle démarcation nette n’apparaît entre démons
et dieux dans les religions de l’ancienne Grèce ; les
deux termes sont employés indistinctement pour
désigner la divinité. Il y a d’ailleurs de bons et de
mauvais démons, ces derniers étant souvent confon­
dus aves les esprits des trépassés. Dans la hiérar­
chie, les démons tiennent le milieu entre les hommes
terrestres et les dieux de l’Olympe : ils sont faits
d’une substance impure où le divin s’est trouvé
souillé par l’alliage humain ; pourtant le fait même
qu’ils ont en eux du divin, les qualifie pour le rôle
d’intermédiaires entre l’homme et la divinité, ainsi
que le spécifie Platon dans le Banquet ; enfin, la
place qu’ils occupent dans la hiérarchie, les désigne
pour habiter l’espace compris entre ciel et terre. Ils
interviennent fréquemment dans notre monde, sur­
tout comme génies tutélaires : le démon de Socrate
en particulier est demeuré célèbre. D’ailleurs, même
dans notre Moyen-Age, pourtant si sombre, on ren­
contre encore de bons démons, tels ceux qui, en
l’absence de la ménagère, s’introduisent dans les
maisons pour faire la cuisine et le ménage, et emmail-
lotter le marmot ; ou dans les ateliers, pour y ache-
116 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
ver le chef-d’œuvre des ouvriers candidats à la
maîtrise ; ou même dans les cathédrales en cons­
truction, qu’ils aident à terminer. On les voit sur
certaines gravures seconder partout les artisans ;
ils vont jusqu’à lancer des ponts... Il leur arrive bien
d’exiger l’âme du premier usager, mais cette pré­
tention ne peut guère diminuer le mérite qui s’attache
à leur désintéressement. Et puis il est si facile de
tromper ces bons diables !
C’est en face de semblables génies auxiliaires et
tutélaires, qu’on vit se constituer, naturellement,
selon E. Durkheim, « une classe de génies malins
qui permirent aux hommes de s’expliquer les maux
permanents dont ils eurent à souffrir... C’est un
principe religieux qui est considéré comme la source
de la vie ; il était donc logique de rapporter à un
principe du même genre tous les événements qui
troublent la vie ou qui la détruisent.
« Ces esprits nuisibles semblent bien avoir été
conçus sur le même modèle que les génies bienfai­
sants... (1) » En Chaldée, les bons génies avaient le
dessus, du fait que les démons demeuraient incar­
cérés dans le centre de la terre et leur garde confiée
à la vigilance d’esprits gardiens. Ce n’est qu’en ins­
pirant les mauvais sorciers, que ces êtres mauvais
réalisaient des maléfices (Maspéro). De même, pour
les Pères de l’Église, dans la consultation des soi-
disant oracles, ce sont les démons qui font prophé­
tiser à tort et à travers les prêtres et les prêtresses.
Ainsi une solidarité dans le mal s’établit très tôt entre
sorciers et démons. Ceux-ci ne sont d’ailleurs, on
l’a vu, que des intermédiaires. C’est donc plus loin,
(1) Les formes élémentaires de la vie religieuse, p. 403,
L E S O R C IE R H O R S L A L O I 117
qu’il faut rechercher leur inspiration maléfique. Si
E. Durkheim dit vrai lorsqu’il prétend que les esprits
nuisibles ont été conçus sur le même modèle que les
génies bienfaisants, il convient de pousser plus avant
ses inductions, et de déclarer que les mauvais génies
supposent eux-mêmes des dieux malfaisants, par
opposition aux dieux providence des groupes consi­
dérés.
Or il se trouve que la conception de divinité
maléfique, des plus répandues, prend son point de
départ chez les sorciers le plus souvent : les indigènes
des îles Marquises, par exemple, croient en un Mana
ou Dieu souverain qui «se distingue par son extraor­
dinaire habilité à tuer les hommes, au moyen de
certaines conjurations dont il possède le secret. Au
fond, ce Dieu — c’est nous qui soulignons — n’esl
autre chose, selon eux, que l’esprit d’un tana ou
magicien qui a quitté ce monde, et qui passe pour
posséder un pouvoir surnaturel ; et pourtant, durant
leur vie, ces tana ne sont ni beaucoup craints ni
beaucoup respectés ». A cela on peut répondre que
la mort apporte, avec de nouveaux attributs et de
nouveaux sujets de rancune, l’accroissement d’un
pouvoir malfaisant. « Lorsqu’un tana meurt, pour­
suit l’auteur, son esprit (Kuhaue) monte au ciel
(aki), où il se sustente en mangeant du fumier, et
d’où cependant il exerce un certain empire sur les
hommes et sur les éléments. Comme ces tana ont été
très nombreux, les dieux de Nuuhiva sont par consé­
quent en fort grand nombre, et chaque tribu ou clan
a ses divinités particulières. Ils n’ont pas l’idée
d’attribuer des perfections morales à de pareils
dieux, aussi toutes les fois que les missionnaires leur
parlaient des attributs de Jéhovah, leur langage
118 LA PROHIBITION DE L ’OCCULTE
leur était inintelligible (1). » Ce qui surprend ici,
c’est l’absence de représentations comportant même
un minimum d’éléments favorables. Meme situation
chez les Bassoutos qui « vivent sans Dieu et sans
espérance du monde... » Certes, ils ont conservé
quelques traditions confuses d’un être suprême, mais
elle n’exerce sur eux aucune influence religieuse :
« Morimo est un homme (2) éternel, tout puissant,
infiniment sagace et rusé, porté naturellement au
mal — c’est encore nous qui soulignons — et d’autant
plus terrible qu’il fait servir ses attributs à l’exé­
cution des desseins les plus pernicieux (3). Sous un
autre nom, c’est l’Arimane des anciens Persans (4).
Heureusement pour le bien de l’humanité il est relé­
gué dans les entrailles de la terre, et s’occupe peu
des mortels : aussi n’est-il pas nécessaire de chercher
à le fléchir par des prières. Les faiseurs de pluie ont
seul le droit de lui offrir une espèce de culte. Ils
connaissent dans le désert des cavernes profondes
où l’on peut voir Morimo et converser avec avec
lui (5). »
Ici nous n’en sommes déjà plus à cette absence
d’un minimum d’éléments favorables dans la concep­
tion de la divinité, qui nous étonnait dans le cas
(1) Journal des Missions Evangéliques, aimée 1835, pp. 314-315.
(2) La langue Sichuane, comme toutes les langues m uettes,
est très pauvre en mots théologiques et métaphysiques. Nous
disons chaque jour que Dieu est un homme saint, pour Etre saint,
parce que les Bassoutos n’ont pas l’idée abstraite d’Etre.
(3) Cette idée de la perversité naturelle de Morimo a surtout
prévalu chez les Bassoutos ; elle n’existe pas à ce degré chez les
Batlapi ; chez eux, Morimo est aussi puissant pour faire le bien que
pour faire le mal, et il a autant de penchant pour l’un que pour
l’autre.
(4) Una le Morimo, Vous êles Dieu, est une expression prover­
biale pour dire, vous êtes un m échant. Chez les B atlapi cette
expression signifierait : « Vous êtes puissant ou sage. »
(5) Journal des Missions Evangéliques, année 1835, pp. 41-42
L E S O R C IE R H O R S L A L O I 119
précédent. Les notes au bas de la page tempèrent en
effet l’absolu du texte, et l’on peut même se deman­
der si elles n’ont pas été ajoutées après coup, sur la
remarque que le tableau avait été, pour des besoins
apologétiques de la religion nouvelle proposée, trop
poussé au noir. Quoi qu’il en soit, Morimo, pervers
chez les Bassoutos, apparaît comme équitable chez
les Batlapi ; méchant chez les uns, il devient puis­
sant ou sage chez les autres. L’exemple est ins­
tructif : il nous fait assister à la genèse de représen­
tations telles qu’en connaît l’humanité depuis les
temps les plus reculés, celles ayant trait à un prin­
cipe du bien opposé à un principe du mal.
Le conflit entre les deux constitue l’élément le
plus précieux des théologies. Max Muller rapporte
le cas de ces indigènes d’Australie occidentale, chez
qui des moines bénédictins cherchèrent vainement
pendant trois ans des symptômes de religion. Or,
ces primitifs croyaient pourtant en un créateur tout
puissant appelé Motogon et en son adversaire,
Cienga, l’auteur du mal... Mais voilà : Motogon était
mort ou en décrépitude et Cienga ne leur valait que
des calamités. A quoi bon un culte dans ces condi­
tions ?
Le récit de la chute dans la Genèse, (Genèse, III :
1-13) nous montre dans l’auteur du mal un mysté­
rieux tentateur : le Serpent. Celui-ci se retrouve
d’ailleurs dans toutes les mythologies :enÉgypte, dans
l’Inde, en Perse, en Chaldée ; « partout, écrit le
Professeur A. Westphal, il personnifie la puissance
nocturne, malfaisante, le mauvais principe, le génie
opposé à la gloire de la divinité et au bonheur des
hommes. On peut dire de lui qu’il est la figure la
plus ancienne par laquelle l’humanité dans son
120 LA PROHIBITION DE L ’OCCULTE
enfance a désigné la puissance mystérieuse du mal ».
Le narrateur hébreu de la Genèse semble donc s’être
borné à « ordonner et à rétablir dans leur portée
véritable des traditions conservées à l’état rudimen­
taire dans les diverses races de l’humanité (1) ».
A vrai dire, la Bible présente une évolution dans
ses enseignements relatifs à la personnification du
mal : l’Ancien Testament mentionne particulière­
ment l’existence d’êtres de perdition (schêdîm, de
schoud = nuire, perdre) et le Nouveau Testament,
celle de démons. Le nom de ces derniers, âavv
aovta,
constitue un emprunt des Juifs au monde gréco-
romain ; mais pour les juifs, les divinités païennes ne
représentent plus qu’un culte interdit par Jahvé,
parce que procédant de sortilèges et de la magie.
C’est ainsi que le livre de Baruch (IV, 7) dénonce dans
les démons les idoles du paganisme. Il s’agira long­
temps d’ailleurs, pour les Hébreux, d’êtres réels ;
ce ne sera guère qu’après Osée que leur existence
apparaîtra comme fictive. Quoiqu’il en soit, nous
voici en présence d’un premier élément d’interdit
introduit au nom de Jahvé parmi les gentils.
Après l’exil se généralise, chez les juifs, la croyance
en un chef des démons : Haschatân ou Satan, être
invisible, puissant et redoutable. C’est dans le pro­
logue du livre de Job (I, 7 ; II, 2) que pour la pre­
mière fois il se caractérise nettement ; mais comme
il ne joue en l’occurence que le rôle d’un messager
soumis à Dieu, on ne peut guère voir en lui qu’un
gardien des mœurs. Chez le "prophète Zacharie
(III, Iss.), Satan est devenu le contradicteur de
Jahvé et le persécuteur d’Israël. ' Enfin, lorsqu’il
(1) Alexandre W estphal, Jéhovah, p. 52.
LE SORCIER HORS LA LOI 121
veut, selon le premier livre des Chroniques (XXI,
Iss.), dresser David contre Dieu, il se qualifie décidé­
ment comme l’adversaire de Jahvé et de son peuple.
On assiste alors à une évolution de la pensée reli­
gieuse juive, qui met en relief Satan, l’ennemi mor­
tel des hommes et de Dieu ; d’où les développements
démonologiques du Talmud, de l’historien Josèphe
et du Nouveau Testament. Mais dans une effer­
vescence des esprits telle qu’elle se produit alors, les
divergences sont inévitables..., et voici l’hérésie.
Manès (né en 216 avant J.-C.) devait mettre en
valeur l’opposition entre un dieu des ténèbres et un
dieu de lumière, placés sur un pied d’égalité.
L’influence de son enseignement devait prolonger
ses effets jusqu’au xve siècle ; la croyance au Diable,
affirmée par les Écritures, s’en trouva renforcée
d'étrange façon.
D’un côté, en un âge de morale répressive, l’Église
insistait sur le caractère horrible de l’Enfer, contre­
partie du Paradis ; elle préparait ainsi, dans les
imaginations populaires, des représentations rela­
tives à un royaume, dont le trône ne pouvait être
occupé pertinemment que par Satan. Le Diable,
intronisé de la sorte, rallia les êtres maléfiques sans
chef. Jusqu’alors, le monde de la sorcellerie était
demeuré amorphe : il lui manquait un principe
organisateur. Chose curieuse, il appartenait à l’Église
et aux hérésies d’y apporter les éléments qui feraient
cesser le chaos.- Les sorciers sortirent de l’ombre et
prirent place dans la société nouvelle qui s’opposait
à celle des enfants de Dieu.
Ainsi, dans nos civilisations, la conception d’un
monde de Ténèbres semble procéder d’au moins
quatre séries essentielles d’éléments : un enseigne-
122 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
ment biblique dégageant progressivement la notion
d’un Prince du Mal, ennemi mortel des hommes et
de Dieu ; l’aggravation de celui-ci par l’hérésie
manichéenne qui en lait un être incréé comme Dieu
même, et puissant au même titre que lui ; les exi­
gences d’une morale essentiellement répressive, qui
matérialise ses sanctions par la vision d’un Enfer,
placée en regard de celle d’un Paradis ; enfin l’apport
chaotique et louche d’une fraction dévoyée de la
Magie. Satan arrive à l’heure où l’Enfer s’allume, et
trouve des légions de sorciers prêtes à l’entendre.
C’est ainsi que l’Occulte va lier son sort à celui du
Prince du Mal et des Enfers.
L’influence de celui-ci, déjà dénoncée par Jésus
et les Apôtres, est précisée par les Pères de l’Église.
A vrai dire, les attributs de Satan s’amplifient de
façon dangereuse, si l’on songe au primat de Dieu
et de son Église. Du Malin procèdent la tentation,
la calomnie, le péché sous toutes ses formes, en par­
ticulier l’orgueil. Le « dieu de ce siècle » (Saint
Paul, 2 Cor. IV, 4) se voit attribuer par les Pères,
tout ce qui s’oppose à l'avancement du bien : les
persécutions, les hérésies, les maux physiques, le
paganisme, sa mythologie, ses cultes..., et même la
philosophie païenne.
Certes, l’Eglise Catholique insistait sur ce fait que
la victoire finale reviendrait à Dieu, et montrait dans
le Diable un vaincu que la Croix suffisait pour écar­
ter. Pourtant l’existence même du Malin était article
de foi et l’architecture, à défaut du livre indéchif­
frable pour le vulgaire, allait populariser l’effigie du
Prince des Ténèbres : gouttières, gargouilles, tym­
pan des portails, meubles de sacristie vont présenter,
dans un réalisme effrayant, le Démon, ses accolytes,
LE SORCIER HORS LA LOI 123
le jugement dernier, l’Enfer, son gouffre et ses sup­
plices.
Le théâtre religieux du Moyen-Age figure l’enfer
par une gueule de dragon éclairée par des flammes et
d’où sort de la fumée ; du sous-sol montent les
plaintes des damnés et les hurlements des démons.
La littérature de l’époque traduit une atroce
représentation de l’enfer. Quand, dans La Divine
Comédie, Dante descend avec Virgile dans l’enton­
noir aux neuf gradins, il progresse toujours vers plus
d’horreur. Voici, tout au fond, Lucifer : « Combien
je me sentis frissonner et défaillir, ne le demande,
lecteur ; point ne l’écris, parce que toute parole
serait faible...
« L’empereur du royaume douloureux, depuis
le milieu de la poitrine sortait de la glace : et plus
de proportions ai-je avec un géant,
« Que n’en ont les géants avec ses bras : vois donc
ce que doit être le tout, pour correspondre à cette
partie.
« S’il fut aussi beau qu’il est maintenant hideux,
après avoir élevé les sourcils contre son créateur,
bien doit de lui procéder tout deuil.
« Oh ! quelle merveille ce me fut, quand je vis trois
faces à sa tête : l’une devant et celle-ci était rouge :
« Des deux autres qui s’y joignaient au-dessus
du milieu de chaque épaule, et s’unissaient à l’endroit
de la crête,
« La droite paraissait entre jaune et blanche ; et
la gauche, à la vue, était telle que ceux qui viennent
des lieux d’où le Nil descend.
« Au-dessous de chacune sortaient deux grandes
ailes proportionnées à un tel oiseau : jamais sur la
mer, je ne vis pareilles voiles.
124 L A P R O H IB IT IO N D E L ’ O C C U L T E
« Elles étaient sans plumes et ressemblaient à celles
des chauves-souris : de leur battement s’engendraient
trois vents :
« Et tout le Cocyte en était gelé. De six yeux il
pleurait, et sur trois mentons, goutte à goutte,
tombaient les pleurs et la bave sanglante.
« De chaque bouche, avec les dents, comme broie
le maque, un pécheur il broyait, de sorte qu’ainsi il
en tourmentait trois.
« A celui de devant la morsure n’était rien près
des griffes, l’échine parfois restant tout entière
dépouillée de la peau... (1) »
Après la vision de l’artiste, l’évocation populaire
signée de l’homme d’église : «Dans l’Enfer, un diable
crie à l’autre: frappe, escorche, tue, assassineprompte­
ment, mets vistement celuy-là sur les charbons,
jette celuy-ci dans les fournaux et chaudières bouil­
lantes. Et les filles vaines auront entre leurs bras un
très-cruel dragon enflammé comme feu ou si tu
aimes mieux, un diable en forme de dragon lequel,
avec sa queue serpentine leur liera et enchaînera les
pieds les jambes et embrassera tout leur corps avec
ses cruelles griffes, mettra sa bouche baveuse et
puante sur la leur, vomissant dans icelle, flammes de
feu et soulphre avec de la poison et venin..., etc. (2) »
Enfin la science de la démonologie a fait de tels
progrès que la voici en mesure de nous renseigner
avec précision, non seulement au sujet de Satan,
mais de ses satellites. Des statistiques sont même
publiées : selon Jean Wier qui fut au xvie siècle
médecin du duc de Clèves, il y en avait sept millions
(1) La Divine Comédie, chant X X XIV.
(2) Abbé François Arnoux, Merveilles de VAutre Monde.
Rouen, 1622.
LE SORCIER HORS LA LOI 125
quatre cent neuf mille cent vingt-sept, sous la direc­
tion de soixante dix neuf princes. D’après Le Cabinet
du Boy de France, publié en 1581, les sorciers, ayant
dressé un inventaire et un catalogue très exact des
noms de démons, auraient trouvé septante deux
princes et sept millions quatre cent cinq mille neuf
cent vingt démons. Selon d’autres auteurs, il existe­
rait six légions de démons comprenant soixante six
cohortes, lesquelles contiendraient chacune six cent
soixante six compagnies de six mille six cent soi­
xante six individus, soit un produit de un milliard
sept cent cinquante huit millions soixante quatre
mille cent soixante seize démons, etc. (1)
Le rôle des animaux dans ce monde des Ténèbres
fait également l’objet de spéculations d’autant plus
importantes, que la faculté de se changer en animaux
appartient en commun aux diables, aux sorciers et
aux sorcières. L’iconographie de la sorcellerie semble,
avec tous ces éléments, procéder de la plus lugubre
démence. Il a été question plus haut du sabbat.
Précisons maintenant que tous lessorciers n’yvontpas.
Parmi eux, certains seigneurs ont à leur merci
une cour hargneuse et bruyante de démons qu’ils
font paraître à volonté. Dante cite le cas du célèbre
astrologue du xm e siècle, Michel Scotto, qui se
faisait servir par des esprits, des mets volés à la cui­
sine des rois et même du Pape ; Benvenuto Cellini,
dans ses mémoires qui font revivre le xvie siècle,
conte ses aventures avec un prêtre nécromant sici­
lien qui, à deux reprises, fit apparaître dans le
Colisée, des légions démoniaques. Au xvne siècle,
le Dr. de La Martinière nous dit que les Lapons,
(t) D’après G. de Givry, Le Musée des Sorciers, p. 124.
126 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
bien que de religion luthérienne, demeurent presque
tous sorciers et adhèrent au Diable. De même les
Islandais possèdent des trolles, diables familiers qui
les servent, leur donnent l’alarme en cas de besoin,
évoquent les vivants et les morts et font, en toute
occasion, preuve d’une réelle sollicitude. Salomon ne
convoquait-il pas aussi dans son palais pavé de cris­
tal, ses djinns et ses démons, en même temps que
les pauvres, les chefs d’armée, les savants et les doc­
teurs de la Loi ? La Bible laisse à entendre que le
fastueux monarque s’écarta des voies du Seigneur.
Les bruits les plus étranges sont répandus sur sa
mort par les apocryphes et les traditions populaires.
S’il reste douteux qu’il soit éternellement damné et
chaque jour dévoré par dix mille corbeaux, il ne
semble pas moins qu’il mourut dans le péché au ser­
vice des faux dieux. A travers les âges, des auteurs
persistent à lui attribuer les manuels de sorcellerie,
dits Livres ou Clavicules de Salomon. Certains princes
de l’Église suspects de sorcellerie, en particulier le
pape Honorius III, semblent jouer un rôle de complice
dans la mise en œuvre de ces documents, d’origine
si inquiétante. Il est vrai que, lorsque l’historien
juif fait remonter à Salomon les formules magiques
d’exorcisme employées au temps de Jésus, il prête
au passé hébraïque les maladies de sa propre époque ;
ce n’est pas un démon qui tourmente Saiil (I, Samuel,
XVI, 14), mais un esprit émanant de Jahvé lui-
même.
Les hommes d’église insistent à l’envi sur ce carac­
tère démoniaque de la sorcellerie. Dans ses Esquisses
Sénégalaises (1853) le P. Boilat dit avoir appris par
expérience, que le mensonge et la supercherie qui
s’avèrent chez les marabouts, les devins et les sor-
LE SORCIER HORS LA LOI 127
ciers — confondus, on le voit, dans un même ana­
thème — doivent être signalés comme diaboliques.
Le Diable ne se contente pas de se rendre aux
invocations qui lui sont adressées, ou de se soumettre
aux injonctions qu’il reçoit des princes de la sorcel­
lerie ; il sait aussi s’insinuer et au besoin s’imposer.
Ceux par exemple qui oublient leurs devoirs envers
Dieu s’exposent aux coups du Malin, telle cette reli­
gieuse romaine citée par saint Grégoire le Grand
•dans ses Dialogues, qui mordit dans une laitue sans
rendre grâces et fut aussitôt possédée, s Chacun,
écrit l’auteur de VImitation, devrait donc être tou­
jours en garde contre les tentations qui l’assiègent,
et veiller et prier pour ne point laisser lieu aux sur­
prises du démon, qui ne dort jamais, et qui tourne de
tous côtés, cherchant quelqu’un pour le dévorer (1). »
On sait la lutte que soutint Luther contre l’Esprit
des Ténèbres, et comment elle culmine dans le jet,
par le réformateur, de son encrier à la face de Satan,
lequel semble bien n’avoir pas été tué sur le coup,
ainsi qu’un humoriste l’a prétendu ! C’est surtout
pour se protéger contre toute surprise que la piété
catholique a prévu les chapelets, scapulaires et
médailles diverses ; c’est pour en délivrer les possé­
dés qu’elle a prévu la cérémonie de l’exorcisme.
Effrayante et compliquée pendant longtemps, celle-
ci se réduira par la suite, dans le rituel catholique, à
un exercice de prière et d’exhortation... Les démons
vaincus sont d’ailleurs invités à signer un acte de
sortie en bonne et due forme, ce qui permet de cons­
tater, disons-le en passant, que certains d’entre eux
font des fautes d’orthographe !
(1) Imitation de Jésus-Christ, I, X III, I.
128 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
Ce sur quoi il convient d’insister, c’est sur ce fait
que le possédé, même malgré lui, est considéré comme
sorcier ; le plus souvent, il est dénoncé aux magis­
trats qui lui font partager le sort affreux que l’on
verra.
En fait, une étude quelque peu approfondie des
phénomènes désignés sous le vocable de possession,
aboutit à la considération des pratiques occultes
sous toutes leurs formes. Le Rev. J.-L. Nevius D. D.,
a publié dans son ouvrage Démon Possession and
allied Thèmes, les résultats d’une enquête ouverte
par ses soins auprès des missionnaires protestants sur
la possession démoniaque en Chine. Dans sa réponse,
le Rev. T. Richard précise au sujet de la nature des
esprits obsédants, qu’il s’agit bien, pour les chinois,
de l’âme des trépassés (1), appelées généralement
Kwei et considérées comme des « Génies » et même
comme des dieux (Shin) — les chrétiens indigènes
traduisent : démons. On conçoit par ailleurs que
l’observation des cas de possession conduise à des
pratiques divinatoires, dont le but est de décéler
l’esprit obsédant ; celles-ci s’observent en fait dans
les sociétés les plus diverses. En outre, les exorci­
seurs étant forcément des puissances occultes, de
nouveaux phénomènes « supra-normaux » viennent
compliquer les cas considérés. Les informateurs
du Dr. Nevius font connaître que les exorciseurs se
sentent parfois battus par une main invisible ; que
des briques, des pierres tombent sur eux du ciel...
ou des toits ! Tantôt ils sont souillés de boue de la
tête aux pieds, tantôt précipités dans un fleuve et
(1) Chap. V, p. 62.
LE SORCIER HORS LA LOI 129
noyés. Aussi n’osent-ils s’aventurer sans amulettes
et force talismans (1).
Nous trouvons, dans ce fait que l’ensemble des
pratiques de la magie réapparaît dès qu’une branche
de la sorcellerie est considérée, une épreuve contraire
précieuse, en ce qui concerne la proposition impor­
tante du présent ouvrage, sur l’indifférenciation
originale dans le domaine de l’occulte. C’est aussi
pour une bonne part à cet état de choses, que l’on
doit ces associations d’idées qui ne manquent jamais
de militer contre le supranormal. Le drame profond
de l’occulte est là.
La substance même du sorcier est identique à celle
du démon ; c’est parce que cette dernière est volatile
que le sorcier flotte si on le jette à l’eau : l’ordalie
se base sur cette propriété dans les procès de sor­
cellerie. Dans l’épreuve de la balance, on remarque
également que les sorciers sont légers par nature.
Ces rapprochements ne manqueront -pas d’être
rappelés lors des modernes séances médiumniques,
où les sujets subissent une diminution de poids
qu’on enregistre en s’entourant, semble-t-il, des plus
grandes garanties. Encore une association qui se
retournera contre l’occulte, en enveloppant la sor­
cellerie et le moderne spiritualisme dans une même
réprobation, celle-là même qui s’attache aux œuvres
démoniaques.
(1) Cf. Une excellente étude sur Vobsession el la possession dans
VExtrême-Orient et dans les Pays Civilisés in Revue Métapsy-
ehique, n° 3 (Mai-juin 1929) et 5 (septembre-octobre 1929), par
M. C. de Vesme.
LA PROHIBITION DE l ' oCCULTB 0
CHAPITRE VIII
Le Crime de Sorcellerie
La notion d’un crime de sorcellerie apparaît dès
l’instant où le magicien s’oriente dans la voie du
maléfice.
Tout d’abord, c’est la peine du talion qui le sanc­
tionne. Des haines violentes grondent sourdement
autour du sorcier chez les non-civilisés ; mais elles
n’osent pas toujours se manifester, par crainte de
représailles terribles. Que les esprits se libèrent de
cet effroi, et la colère l’emporte : «une foule en délire
se rue sur l’homme devant lequel on a tremblé...
Ces explosions de rage sont la réaction naturelle de
la peur. Celle-ci ne raisonne pas ; elle ne critique rien ;
elle provoque les pires actes ; par une contagion
irrésistible, elle soulève en un instant des foules dont
rien ne peut maîtriser la fureur (1). »
On a mentionné plus haut le crime que constituent,
à Madagascar, les danses de sorcières sur les tom­
beaux dont on sait le caractère sacré. Un rapproche­
ment intéressant peut être fait au sujet de ce sacri­
lège, avec les dispositions de la loi de Solon (2), qui
(1) Raoul Allier, Le Non-Civilisé et nous, p. 129.
(2) Plutarque, Solon, 21.
L E S O R C IE R H O R S L A L O I 131
interdisait aux étrangers l’approche du tombeau ;
il était impie de toucher, même par mégarde, une
sépulture : c’était troubler le repos des mânes.
Prises sur le fait, les sorcières malgaches étaient
assommées à coups de pilons. Les cadavres étaient
alors, châtiment suprême, privés de la sépulture dans
le tombeau de famille ; on les enterrait la tête tour­
née vers le Sud, direction vers laquelle on jette
toutes choses souillées. Les vieux Merina continuent,
de nos jours encore, à considérer les sorcières comme
des ennemies de la société ; ils ne comprennent pas
la mansuétude dont font preuve à leur égard les fran­
çais qui les envoient... à l’hôpital.
Selon Macdonald, le mot sorcier, dans les collec­
tivités qu’il a observées, implique avant tout l’idée
de cannibalisme, les sorciers tuant leur victime pour
la manger. M. Junod écrit de son côté : « La sorcel­
lerie est un des plus grands crimes que l’homme puisse
commettre. Elle équivaut à l’assassinat ; elle est
même pire que le meurtre, car une vague idée
d’anthropophagie s’ajoute à la simple accusation de
meurtre... Un sorcier tue des êtres humains pour se
repaître de leur chair. » Le sorcier est d’ailleurs
d’autant plus dangereux qu’il ne sait pas ce qu’il
fait, ignorant même parfois jusqu’au fait qu’il est
sorcier (1). D’où les affreuses pratiques d’ordalie
que l’on sait.
Morts, les sorciers poursuivent leurs crimes si
l’on n’y prend garde. Aussi a-t-on soin de les mutiler
avant de les mettre à mort et de détruire ensuite leurs
cadavres, ce qui implique évidemment que le prin­
cipe malin est annihilé en même temps que le corps.
(1) L. Lévy-Brühl, La mentalité primitive, pp. 277 à 279.
132 LA PROHIBITION DE L ’OCCULTE
Le fait est que, dans certaines tribus, l’autopsie per­
met de découvrir cet élément.
Il arrive pourtant que des sorciers ignorés pour­
suivent leurs méfaits une fois décédés ; alors, après
les avoir identifiés, on déterre leur cadavre — qui,
habituellement se conserve bien — puis on le détruit,
le plus souvent par incinération.
En résumé, chez les non-civilisés, ce sont surtout
des crimes de sacrilège, d’homicide accompagné
parfois de cannibalisme, et en général tous maléfices,
qui viennent se classer sous le titre de sorcellerie.
L’ensemble de ces représentations suppose une men­
talité pour laquelle aucun malheur n’est dû à ce que
nous appelons des causes naturelles. En ce sens,
toutes les sociétés vivant sous le signe de la magie
pourraient communier dans cet aphorisme d’un
Congolais : «On ne tombe malade et on ne meurt que
par le fait d’un sorcier. »
Dans nos civilisations, même à une époque reculée,
la sorcellerie apparaît très tôt comme une complicité
louche, avec les esprits d’un au-delà dont le concept
se précise. Déjà la réputation des slryges, des lamiae
et verieficae, des goètes et des enchanteurs, était
mauvaise dans le monde grec et romain. Mais c’est
dans la Bible que l’on voit nettement apparaître
la sorcellerie comme un chapitre de démonologie,
le sorcier devenant objet de répulsion, parce que consi­
déré comme serviteur et allié des anges du mal,
conjuré avec eux contre Dieu.
« Ne vous tournez point vers ceux qui évoquent
les esprits, ni vers les devins ; ne les recherchez
point, de peur de. vous souiller avec eux. Je suis
¡’Éternel, votre Dieu. » (Lévilique, XIX, 31).
« Si quelqu’un s’adresse aux morts et aux esprits,
LE SORCIER HORS LA LOI 133
pour se prostituer auprès d’eux, je tournerai ma face
contre cet homme, je le retrancherai du milieu de
son peuple. » (Lévitique, XX, 6.)
« Si un homme ou une femme ont en eux l’esprit
d’un mort ou un esprit de divination, ils seront punis
de mort ; on les lapidera : leur sang retombera sur
eux. » (Lévitique, XX, 27.)
« Lorsque tu seras entré dans le pays que l’Éter-
nel, ton Dieu, te donne, tu n’apprendras point à
imiter les abominations de ces nations-là. Qu’on ne
trouve chez toi personne qui fasse passer son fils ou
sa fille par le feu, personne qui exerce le métier de
devin, d’astrologue, d’augure, de magicien, d’enchan­
teur, personne qui consulte ceux qui évoquent les
esprits ou disent la bonne aventure, personne qui
interroge les morts. Car quiconque fait ces choses-là
est en abomination à l’Éternel ; et c’est à cause de
ces abominations que l’Éternel, ton Dieu, va chasser
ces nations devant toi. Tu seras entièrement à
l’Éternel, ton Dieu. Car ces nations que tu chasses
écoutent les astrologues et les devins ; mais à toi,
l’Éternel, ton Dieu, ne le permet pas. » (Deutéro­
nome, XVIII, 9-14.)
Tel est, dans son essentiel, l’enseignement de la
Bible au sujet des pratiques occultes. Sa netteté
n’a pas manqué d’exercer une profonde influence
sur les multitudes de lecteurs fervents, pour qui la
parole de Dieu èst sacrée ; aussi convient-il de lui
accorder un rôle capital dans la prohibition de
l’occulte.
A la vérité, l’interprétation de ces textes a valu
de grosses difficultés à l’Église enseignante : devait-on
comprendre, par exemple, que les esprits défunts
communiquaient réellement des messages aux
134 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
vivants ? Une telle proposition eût encouragé les
pratiques condamnées ! L’explication courante fut
que, sous le couvert des trépassés, c’était le Malin
qui parlait.
Remarquons d’ailleurs que la nécromancie est
particulièrement visée par la loi mosaïque. Évoquer
les morts est un crime abominable. Un héros biblique
devait en faire la triste expérience et les Saintes
Écritures nous la relatent avec des détails édifiants :
Saül, qui pourtant « avait ôté du pays ceux qui évo­
quaient les morts et ceux qui prédisaient l’avenir »,
eut recours à une nécromancienne, en des circons­
tances particulièrement dramatiques : saisi de crainte
à la vue du camp des Philistins, il avait en vain
consulté l’Éternel par des songes, par l’urim, parles
prophètes. C’est alors qu’il dit à ses serviteurs de lui
chercher une femme qui évoque les morts. « Ses
serviteurs lui dirent : Voici, à En-Dor il y a une
femme qui évoque les morts. Alors Saül se déguisa et
prit d’autres vêtements, et il partit avec deux
hommes. Ils arrivèrent la nuit chez la femme. Saül
lui dit : Prédis-mois l’avenir en évoquant un mort,
et fais-moi monter celui que je te dirai. La femme lui
répondit : Voici, tu sais ce que Saül a fait, comment
il a retranché du pays ceux qui évoquent les morts et
ceux qui prédisent l’avenir ; pourquoi donc tends-tu
un piège à ma vie pour me faire mourir ? Saül lui
jura par l’Éternel, en disant : l’Éternel est vivant !
il ne t ’arrivera point de mal pour cela. La femme dit :
Qui veux-tu que je te fasse monter ? Et il répondit :
Fais-moi monter Samuel.
« Lorsque la femme vit Samuel, elle poussa un
grand cri, et elle dit à Saül : Pourquoi m’as-tu trom­
pée ? Tu est Saül ! Le roi lui dit : Ne crains rien ;
L E S O R C IE R H O R S L A L O I 135
mais que vois-tu ? La femme dit à Saül : je vois
un Dieu qui monte de la terre. Il lui dit : Quelle figure
a-t-il ? Et elle répondit : C’est un vieillard qui monte,
et il est enveloppé d’un manteau. Saül comprit que
c’était Samuel, et il s’inclina le visage contre terre
et se prosterna.
« Samuel dit à Saül : Pourquoi m’as-tu troublé
en me faisant monter ? Saül répondit : Je suis dans
une grande détresse : les Philistins me font la guerre,
et Dieu s’est retiré de moi ; il ne m’a répondu ni
par les prophètes, ni par des songes. Et je t ’ai appelé
pour que tu me fasses connaître ce que je dois faire.
Samuel dit : Pourquoi donc me consultes-tu, puisque
l’Éternel s’est retiré de toi et qu’il est devenu ton
ennemi ? L’Éternel te traite comme je te l’avais
annoncé de sa part ; l’Éternel a déchiré la royauté
d’entre tes mains, et l’a donnée à un autre, à David.
Tu n’as point obéi à la voix l’Éternel, et tu n’as
point fait sentir à Amalek l’ardeur de sa colère :
voilà pourquoi l’Éternel te traite aujourd’hui de
cette manière. Et même l’Éternel livrera Israël avec
toi entre les mains des Philistins. Demain, toi et tes
fils, vous serez avec moi, et l’Éternel livrera le camp
d’Israël entre les mains des Philistins.
« Aussitôt Saül tomba à terre de toute sa hauteur,
et les paroles de Samuel le remplirent d’effroi...
(I Samuel, XXVIII, 3-20.)
La terrible prophétie devait se réaliser : la bataille
engagée le lendemain, les Israélites furent vaincus
et Saül succomba ainsi que trois de ses fils.
. A quoi attribuer, par ailleurs, la répulsion géné­
ralisée qu’inspire la nécromancie ? Déjà nous en
avons signalé maints éléments dans ces pages. On
pourrait assez bien résumer les sentiments ici enga-
136 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
gés, en parlant d’un universel tabou de la mort :
celui-ci traduirait les interdictions touchant à la mort,
aux funérailles, au cadavre, aux personnes et aux
objets qui ont été en contact avec lui, à son voisi­
nage, à ses relations. On pourrait citer, à l’appui de
cette assertion, l’existence universelle de rites de
purification. Ajoutons enfin que les sorciers évoquent
de préférence les morts malfaisants.
Un autre problème considérable est posé par l’inter­
diction mosaïque : l’inspiration du prophète digne
de ce nom procède de l’Éternel — directement ou
par l’intermédiaire de ses bons anges. — Pour
reprendre un mot de Jésus, « tout le reste vient du
Malin ». L’inspiration authentique ne saurait se
confondre ni avec la voix des trépassés, ni avec les
insinuations des démons, ni en général, avec les
émanations du Monde des Ténèbres.
Le critérium semble des plus nets. Dans la pratique,
pourtant, il n’en est pas ainsi : Les ânesses du père
de Saül, s’étant un jour égarées, le jeune homme est
envoyé à leur recherche avec un serviteur. Afin de
retrouver leur chemin, les deux voyageurs vont
s’adresser à l’homme de Dieu qu’il faut rétribuer.
Comme Saül hésite, le serviteur insiste : « Venez, et
allons au voyant !Car celui qu’on appelle aujourd’hui
le prophète s’appelait autrefois le voyant ». Or il se
trouve que l’homme de Dieu est Samuel lui-même, qui
va oindre Saül...
Ainsi la prophétie constitue une profession rétri­
buée : Samuel n’est « qu’un voyant de petite ville,
inconnu de Saül et auquel on offre quelques sous
pour retrouver un objet perdu »; le fait est que c’est
à lui que la tradition biblique attribue l’institution
du prophétisme, au point que Jérémie associe son
LE SORCIER HORS LA LOI 137
nom à celui de Moïse (Jérémie, XV, 1). Le gain
implique la concurrence ; c’est sans doute pourquoi
l’accusation de faux prophétisme est si répandue en
Israël. Le prophétisme devait d’ailleurs connaître
une carrière des plus agitées : les récits évangéliques,
l’histoire des premiers siècles de l’Église, certaines
vicissitudes des sectes protestantes en font foi.
Les Gentils exaltent eux-mêmes l’inspiration qui
leur est dépourvue en partage ; ceci est vrai parti­
culièrement des oracles si estimés des Grecs. Pour
Platon, ce qui importe dans la divination, c’est
l’inspiration dans l’extase : dans Phèdre, il met
l’art du prophète bien au-dessus de celui de l’augure,
et place le délire au-delà de la simple sagesse. Les
oracles sont alors vénérés comme l’émanation de la
divinité même..., jusqu’à ce que les Pères de l’Église
y dénoncent des manœuvres démoniaques !
Mais comment distinguer entre ce qui vient de
Dieu et ce qui nJest qu’insinuation satanique ?
De part et d’autre, des miracles ! « Celse dit qu’on
voit tous les jours, sur les places publiques, des
hommes instruits chez les Égyptiens qui, pour
quelques oboles, font des miracles merveilleux,
chassent des démons, guérissent les malades par le
souffle, évoquent les âmes des héros... Après quoi,
il demande si, lorsqu’on voit faire cela, on doit
conclure qu’ils sont les fils de Dieu, ou s’il ne faut
pas plutôt les prendré pour des misérables et des
méchants. » (Origène) (1).
A la longue, indécision et polémiques se résolvent
en une lutte qui ne laisse plus en présence qu’un
sacerdoce officiel procédant du vrai Dieu, et des
(1) Contra Celsum, I, 67.
138 L A P R O H IB IT IO N D E L ’ O C C U L T E
opérateurs non qualifiés, dont les machinations sont
celles de puissances occultes qu’il est urgent de
condamner.
On sait quelle place considérable occupent les
démons et leur chef, parmi les préoccupations des
premiers temps de l’Église. Précisons ici que les
dites représentations connaissent un regain d’impor­
tance et s’objectivent en un réalisme effrayant,
du fait des luttes avec le paganisme. Les dieux de la
mythologie sont alors considérés comme des démons
usurpateurs de l’adoration due à Dieu. On en vient
à croire qu’ils apparaissent sous une forme humaine,
soit qu’ils s’échappent des temples païens ou d’une
idole brisée.
Au vie siècle, on relève cette légende de Théo­
phile se liant avec Satan, par un pacte qui lui assure
honneurs et biens ; le saint obtient d’ailleurs de la
Vierge Marie, qu’elle reprenne au mauvais ange la
pièce fatale. De là procèdent, d’abord un regain du
culte encore obscur de la Vierge, et la conception
du pacte avec le Diable, qui va se généraliser.
Du fait de sa propagation chez les païens, le chris­
tianisme fait passer dans les rangs des démons toutes
les divinités qu’il supplante officiellement. Celles-ci
ont d’ailleurs des auxiliaires parmi les animaux :
crapauds, rats, loups, chiens et chats noirs, corbeaux,
hiboux, etc. Ces êtres sont souvent eux-mêmes des
diables qui se sont déguisés pour n’être pas reconnus.
La vieille superstition du loup-garou vient de là.
Quant à la croyance au Sabbat, elle a été favorisée
par le mythe celte et germain du grand veneur ; elle
se présente en somme comme une contre-partie du
christianisme : les démons et leurs suppôts humains,
constituent une Église de Ténèbres dressée en face
LE SORCIER HORS LA LOI 139
de l’Église de Lumière. « Aux vertus ascétiques,
écrit Albert Réville, elle opposait les débordements
de la luxure, au culte de Dieu celui du Diable, et à
la messe une cérémonie impie qu’on ne pouvait
mieux désigner que par le nom du principal élément
du culte juif. L’excommunié, l’hérétique, le juif et
le sorcier se trouvaient donc renfermés dans la même
catégorie de réprouvés et de damnés. Il faut voir dans
la Légende dorée de Jacques de Voragine (treizième
siècle) et dans les Révélations, souvent du dernier
comique, de son contemporain l’abbé Récheaume ou
Richaulacus, cistercien de Franconie, jusqu’à quel
point les esprits de cette époque pouvaient se laisser
absorber par cette idée fixe, du diable et de ses
maléfices que l’on croyait voir partout. Rien donc
n’était plus facile, dans un tel état d’esprit, que
d’admettre, non seulement la possibilité de la sor­
cellerie, mais encore sa réalité très fréquente (1). »
Il ne faudrait pas croire, pourtant, au désintéresse­
ment absolu d’un clergé uniquement soucieux de
sauvegarder l’héritage, dont la garde lui a été confiée.
Si la sorcellerie se dresse en adversaire de la Sainte
Église, les questions de personnes ne sont pas exclues :
c’est le Sorcier lui-même qui s’oppose au Prêtre, et
les deux propositions ne sont pas synonymes.
J.-G. Frazer note un « conflit radical de principe
entre la magie et la religion », qui «suffit à expliquer
l’implacable hostilité avec laquelle le prêtre a tou­
jours, dans l’histoire, regardé le magicien ». Et il
explique : « L’orgueilleuse suffisance du magicien,
ses manières arrogantes envers les puissances supé-
(1) Encyclopédie des Sciences religieuses, publiée sous la direc­
tion de F. Lichtenberger, art. Sorcellerie, t. X I, p. 644.
140 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
rieures, sa prétention éhontée d’exercer un empire
pareil au leur, ne pouvaient que révolter le prêtre
révérencieux, humblement prosterné devant la
majesté divine, qui devait considérer ces prétentions
comme une usurpation impie et blasphématoire de
prérogatives appartenant à Dieu seul. Et quelquefois,
nous pouvons le soupçonner, des motifs plus bas
contribuaient à aiguiser l’hostilité du prêtre, Il se
targuait d’être le seul et véritable intermédiaire entre
Dieu et l’homme, et sans nul doute, ses intérêts, tout
autant que ses sentiments, étaient souvent lésés et
froissés, par un rival qui indiquait une voie plus sûre
et moins malaisée d’arriver à la fortune, que le sen­
tier raboteux et glissant de la faveur divine (1) ».
Nous trouvons également dans ces considérations,
l’explication d’un anathème qui confond les alchi­
mistes avec les sorciers : la science de la nature
même apparaît comme la manifestation d’un indé­
pendant qui intervient, comme le Diable lui-même,
dans le cours des choses créées et gouvernées par
Dieu. L’alchimiste est aussi un impatient qui, à
l’exemple de Faust, se donne à la magie dans sa
hâte d’arriver au but. «Qu’importent les moyens, écrit
en ce sens Émile Boutroux (2), pourvu qu’on réus­
sisse à capter les puissances inconnues qui produisent
les phénomènes, et à les faire agir selon ses volontés.
« Drum hab’ich mich der Magie ergeben (3). »
Au fond de ces griefs contre la magie, on retrouve
en somme l’antagonisme fondamental entre l’esprit
d’autorité et l’esprit de libre examen, qui se révèle
«comme le grand antagonisme philosophique, comme
(1) Le rameau d’or, ouur. cité, p. 49.
(2) Science et religion dans la philosophie contemporaine, p. 14.
(3) Goethe, Faust ; C’est pourquoi Je me suis adonné à la magie.
LE SORCIER HORS LA LOI 141
le grand antagonisme moral, politique et social (1) ».
Quant à l’autorité religieuse, sa tâche n’est pas
terminée quand elle a légiféré ; il lui faut désormais
interpréter, définir, et ce point de vue de l’Église
catholique est parfaitement légitime en soi. Il ne
suffit plus d’incriminer les faux prophètes, les ins­
pirés du Diable, les orgueilleux qui confondent ce
qui vient de leur propre fond avec les voix célestes ;
il convient d’établir un critérium dont la subtilité
déjouera les insinuations qui spéculent sur les cas
d’espèces.
La théologie catholique distingue donc avec soin
« la révélation proprement dite, qui est la manifes­
tation par la volonté divine d’une vérité jusqu’alors
ignorée, de Vinspiration, secours de Dieu qui pousse
l’écrivain sacré à écrire, lui indique ce qu’il doit dire
et le garde de toute erreur. Et même les théologiens
romains mettent encore à part de la révélation et
de l’inspiration ce qu’ils nomment l’assistance du
Saint-Esprit, fondement véritable de l’autorité
infaillible du pape et de l’Église. Quand le Saint-
Esprit accorde son assistance à un docteur, il ne le
pousse ni à prendre la plume, ni à ouvrir la bouche,
selon les cas ; il ne lui apporte qu’un secours négatif,
en ce qu’il ne lui laisse point proférer l’erreur ».
En outre, «une proposition dogmatique vaut autant,
qu’elle ait été proclamée par le pape sous l’assistance
de l’Esprit (telle l’immaculée Conception), ou énon­
cée dans un livre inspiré (tel le dogme de la Rédemp­
tion dans les Épîtres de Saint Paul), ou directement
révélée (tels les préceptes du Décalogue) (2) ». Ces
(1) Abel R.ey, La Philosophie moderne, p. 40.
(2) Charles Guignebert, L'Evolution des Dogmes, pp. 48-49.
142 L A P R O H IB IT IO N D E L ’ O C C U L T E
mêmes préceptes sont d’ailleurs interprétés par
l’Église enseignante.
Désormais les poussées du Monde des Ténèbres
sont contenues ; les agents démoniaques décidément
écartés, et faciles à dépister à l’occasion. Des retours
offensifs vont bien s’esquisser sous le couvert de la
vieille distinction entre le Bien et le Mal, et au nom
de la Justice même. On confond les pratiques de la
magie avec celles du paganismej jusqu’à ce qu’un
traitement identique soit appliqué aux sorciers et
aux hérétiques. Est-il admissible pourtant, de mena­
cer de mort les devins et les mages, comme le fait
en l’an 357 la loi de Constance II ? Sous l’empereur
Valens, une bonne vieille guérit la propre fille de
l’empereur ; or le souverain, pour toute récompense,
la fait mettre à mort ! De même les mathématiciens
sont menacés de mort et Saint Augustin dénoncera
en eux les suppôts de Satan ! Condamnera-t-on aussi
les sorciers qui, à l’aide surtout des Clavicules de
Salomon, se font forts de maîtriser les démons ?
Ici, l’Église répond que l’évocation des démons est
prohibée, qu’elle se pratique au nom du Diable ou
en celui de la Divinité ; ce n’est donc plus une ques­
tion d’inspiration ? Allons plus loin : les papes eux-
mêmes donnent dans la sorcellerie : Léon le Grand
et Honorius se voient attribuer VEuchiridion et
le Grimoire ; Sixte-Quint est accusé par les Espa­
gnols d’avoir vendu son âme au Diable pour être
élevé au pontificat... Le fait est qu’une longue période
s’écoule, où la confusion des esprits est grande ;dans
l’ensemble, l’Église, en dépit d’hésitations, de
compromissions et de fausses manœuvres, s’applique
à projeter la lumière dans le chaos des représentations
collectives ; elle est tenue d’ailleurs à certains
LE SORCIER HORS LA LOI 143
ménagements envers les puissants de ce monde, en
particulier envers les souverains qui sont eux-mêmes
souvent compromis dans les pratiques de magie.
Elle ne manquera guère l’occasion, pourtant, de
dénoncer la sorcellerie et de la réduire à l’impuis­
sance. Grâce à son autorité souveraine, surtout,
elle va préciser, renforcer et orienter de puissants
mouvements d’opinion, dont la réaction contre
l’occulte fera de celui-ci un crime.
Une analyse.de la solidarité mécanique ou par
similitudes, permet à E. Durkheim de préciser
« qu’un acte est criminel quand il offense les états
forts et définis de la conscience collective », ce dont
feront foi les caractères mêmes de la peine. Ainsi
l’opposition de la conscience collective ne dérive pas
du crime ; c’est elle qui le constitue ; «il ne faut pas
dire qu’un acte froisse la conscience commune parce
qu’il est criminel, mais qu’il est criminel parce qu’il
froisse la conscience commune. Nous ne le réprouvons
pas parce qu’il est un crime, mais il est un crime
parce que nous le réprouvons (1) ».
On conçoit dès lors qu’une autorité puissamment
constituée, en précisant, en renforçant, et en orien­
tant des représentations collectives déjà hostiles à
la sorcellerie pour les raisons qu’on a vu, puisse faire
énormément pour l’élimination de celle-ci. C’est
par là en effet que l’Église a porté ses coups les plus
rudes à l’occulte.
L’accusation la plus courante fut celle d’avoir
signé un pacte avec Satan. Elle devait être l’instru­
ment de ceux qui, par intolérance, jalousie ou ven­
geance, tenaient à se débarrasser d’un ennemi autre-
(1) E. Durkheim, De la Division du Travail social, pp. 47-48.
144 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
ment inexpugnable. Est-il besoin de rappeler le cas
de Jeanne d’Arc ? Mais ce fait que, pour atteindre
un adversaire, le plus sûr moyen est de l’accuser de
sorcellerie, montre à quel point le crime s’est défini.
Le pacte avec Satan se traduit par un stigmate
laissé par le diable sur la peau de son nouveau sujet ;
aussi verrons-nous l’examen du corps de l’accusé faire
partie de la procédure dans l’établissement du crime
de sorcellerie. C’est ainsi que le 11 mars 1660, l’auto­
rité judiciaire ordonne que l’accusée Élise Guyon,
de Desandans sera « par le maître exécuteur de la
haulte justice visitée en toutes les parties de son
corps, pour veoir et recognoistre si elle se trouvera
marquée de la marque et du charactère duquel le
dyable a coustume de marquer les sorcières et les
sorciers, et suivamment qu’elle sera mise et appli­
quée à la question et torture, tant ordinaire
qu’extraordinaire, pour tirer de sa bouche la confes­
sion de ses crimes et maléfices ». Or, de fait, le 13 mars,
l’exécuteur Jacob Fleurdelys, ayant procédé à cette
visite, trouva « à certain endroict au dessoulz du
dos une marque comme une petite cicatrice, au
milieu de laquelle paroissoit un petit point noir,
dans lequel ayant mis l’épingle, elle ne sentit rien,
et l’ayant retirée, il n’en sortit ni sang, ni eau ».
Voici encore un autre exemple : le sieur Claude
Pasquier, chirurgien de Baume, ayant examiné
en présence des officiers de Justice, le corps de
Jeannette Claudine Burgeard, veuve de Jean Parette,
déclara sous la foi du serment, avoir découvert à
l’extrémité de l’omoplate droite, une tache blanche
insensible, et « que c’estoit la vraye marque des
sorcières ».
Rien n’est plus édifiant que d’enregistrer les pro-
LE SORCIER HORS LA LOI 145
grès dans la répression, pour suivre l’évolution des
états forts sous-jacents au crime de sorcellerie.
D’abord ce ne sont que des amendes, la prison,
l’expulsion ; mais rapidement l’on s’achemine vers
une persécution féroce.
Au xive siècle, la répression est encore toute
locale ; son caractère horrible n’en est pas moins
qualifié déjà : c’est en 1275 qu’est brûlée à Toulouse
la première sorcière. Or, ce qui montre la rapide
accentuation de la campagne entreprise, c’est que,
un demi-siècle plus tard, la destruction des sorciers
est de règle dans la région : de 1320 à 1350, quatre
cents sorciers sont mis à mort dans la seule ville de
Carcassonne.
En 1484, le pape Innocent VIII lance la bulle
Summis desiderantes affeclibus, qui sera plusieurs fois
confirmée par ses successeurs, et d’où procède une
répression généralisée à toute la chrétienté. Il semble
que l’Inquisition l’ait sollicitée. Quoi qu’il en soit,
l’assimilation officielle est faite désormais, entre le
crime de sorcellerie et la depravio haeretica : les sor­
ciers seront poursuivis avec la même rigueur que les
hérétiques, par les inquisiteurs. Ceux-ci établissent
alors, sous le titre de Malleus maleficarum, — ou
Marteau des sorcières, — un traité et un code de
procédure spéciale. « Après avoir démontré dogma­
tiquement la réalité de la sorcellerie et appuyé leur
démonstration sur les témoignages des Pères et sur
des faits d’expérience, les auteurs déroulent la pro­
cédure qu’il faut suivre. Les dénonciations sans
preuves sont admises ; même les infâmes, même les
ennemis personnels de l’accusé sont admis comme
témoins. Le juge n’est pas tenu de nommer les dénon­
ciateurs. Les débats doivent êtres sommaires autant
LA PROHIBITION DE L’OCCULTE 10
146 L A P R O H IB IT IO N D E L O C C U L T E
que possible. Le défenseur, s’il y eu a un, n’en saura
pas plus que l’accusé et ne devra pas le défendre avec
trop d’insistance, s’il ne veut pas devenir suspect
à son tour. L’aveu de l’accusé doit être obtenu pal­
la torture, ainsi que la déclaration de tqutes les
circonstances accessoires. On peut lui promettre la
vie sauve, quitte à ne pas tenir cette promesse
(textuel), si, à cette condition, les aveux sont .plus
complets et plus prompts. Le juge doit prendre
toutes les précautions pour que l’effet des tortures
ne soit pas neutralisé par quelque charme caché
en un endroit secret du corps de l’accusé ; il doit
même éviter de regarder la sorcière en face ; car
on en a vu que le diable avait douées d’un tel
pouvoir, que le juge, après avoir rencontré leur
regard, ne se sentait plus la force de les condamner.
Quand enfin le sorcier ou la sorcière sont dûment
convaincus, on les livre au bras séculier qui doit les
exécuter sans phrases (1). »
Voici maintenant un rapide aperçu des hécatombes
ordonnées : en 1485, quatre-vingt-cinq sorcières
périssent sur le bûcher dans le seul district de Worms ;
en 1523, plus de cent sorcières sont brûlées dans le
diocèse de Còme. Dans l’Allemagne du Sud,
on va jusqu’à brûler des enfants d’un à six ans !
En 1659, on relève le chiffre de neuf cents suppliciés
dans le diocèse de Würzbourg, six cents dans l’évêché
de Bamberg. Un juge se vante en 1697, d’avoir fait
exécuter neuf cents sorciers et sorcières en quinze
ans. Ces quelques exemples pris au hasard, ne doivent
pas faire illusion sur ce qui se passe dans l’Europe
entière, particulièrement à Genève, à Bâle, à Ham-
(1) A. Réville, art cité, p. 645.
L E S O R C IE R H O R S L A L O I 147
bourg, à Vienne, à Ratisbonne, en Espagne ; en
Écosse, sous Marie-Stuart ; en Angleterre, sous son
fils Jacques Ier ; en France, depuis Henri II, etc.
C’est seulement vers la fin du xvme siècle que tombe
cette fièvre meurtrière.
Le bûcher est loin d’avoir été le seul instrument
de supplice : on donne la question au moyen du fer
rougi, de l’eau bouillante ; par l’immersion dans
l’eau froide qui a horreur des sorciers, du fait qu’elle
a servi jadis pour leur baptême ; on utilise surtout
les horribles tenailles ou le collier garni de pointes,
que l’on resserre après chaque réponse négative. Pour
mettre à mort les sorciers, non seulement on les
brûle, mais on les étrangle, on leur fait avaler de
l’huile bouillante, on les fait périr par le feu en com­
mençant par la pointe des pieds...
Ce qui est infiniment curieux, et qui montre à quel
degré de suggestion mentale ces temps-là étaient
parvenus, c’est que, en dépit du caractère épouvan­
table du châtiment, et même sans question préalable,
nombre d’accusés avouent les crimes les plus étranges:
ils ont fait dépérir telle personne en lui jetant un
sort ; entretenu des relations intimes avec les
démons ; entrepris des chevauchées nocturnes dans
l’espace... Les juges eux-mêmes prennent ces décla­
rations pour argent comptant. « La sorcellerie per­
sista des siècles, constate le Dr. Gustave Le Bon
et durant cette longue période aucun doute ne
s’éleva dans l’esprit des magistrats sur l’existence des
cérémonies diaboliques qu’on leur racontait. Pas un
ne se demanda, quel motif entraînait tant de per­
sonnes à vendre leur âme au diable, pour des plaisirs
aussi médiocres que celui d’aller manger des cadavres
la nuit sur une lande déserte. Comment le doute
148 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
eût-il pu d’ailleurs naître, les coupables avouant leur
crime ? Aussi étaient-ils brûlés sans remords. Dans
le seul duché de Lorraine, 400 sorciers périrent par le
féu en vingt ans (1). »
Combien de malheureux furent ainsi victimes de
la crédulité et de l’ignorance populaire, dans une
ambiance qui retirait à la Justice elle-même tout
caractère de protection à l’égard des innocents !
« Rien n’est plus curieux, rien n’est plus saisissant
que l’interrogatoire de l’un de ces malheureux,
accusés d’entretenir commerce avec le démon ; aux
yeux des juges, tout prévenu était coupable, et du
moment que la voix publique avait flétri quelqu’un
du nom de sorcier, rien ne pouvait le laver du soup­
çon entré dans les esprits, toutes dénégations, toutes
protestations demeuraient inutiles. Les juges, avec
l’entêtement des gens superstitieux et crédules,
revenaient sans cesse sur le même sujet et ne lâchaient
le patient assis sur la sellette, que lorsqu’ils lui avaient
arraché l’aveu d’un crime le plus souvent imaginaire.
On ne sait ce que l’on doit plus admirer, ou la sot­
tise de ceux qui interrogeaient ou la bêtise de ceux
qui répondaient. Une fois que l’autorité judiciaire
avait mis la main sur quelque démoniaque, elle ne
lâchait plus sa proie, et lorsqu’un de ces hallucinés,
brisé par des angoisses épouvantables, affolé par la
perspective d’un supplice horrible et la menace des
peines éternelles, venait à succomber dans sa prison,
tout n’était pas fini, cette même autorité judiciaire,
s’acharnait après son cadavre et lui refusait même
une sépulture chrétienne (2). » Voici un exemple
(1) D r Gustave Le Bon, Les Opinions et les Croyances, pp. 281-282.
(2) A. Tuetey, La sorcellerie dans le pays de Montbéliard, au
X V I I • siècle, pp. 23-24.
LE SORCIER HORS LA LOI 149
entre mille : en Juillet 1640, à la suite d’une enquête
dans la seigneurerie de Granges où nombre de sor­
cières avaient été signalées, l’une d’elles, Jeanne
Petitjean, étant morte en prison des suites d’une crise
convulsive, son corps fut jeté à la voirie (1).
En 1675, Louis XIV, malgré de vives résistances,
en particulier celles du parlement de Rouen, rem­
place la peine de mort par celle de la réclusion. Cette
nouvelle loi tombe elle-même en désuétude, le crime
visé cessant d’être éprouvé comme tel.
De nos jours enfin, le code pénal ignore le délit
de sorcellerie ; il ne connaît plus que les délits de
fraude, d’abus de confiance ou d’escroquerie, dont
la sorcellerie peut certes avoir été le prétexte, mais
sans jamais être considérée en soi dans la détermina­
tion de la peine.
Les dispositions du droit répressif évanouies,
l’empreinte laissée jadis dans la conscience collec­
tive par les états forts, est lente à s’effacer. Nous en
trouvons la trace non seulement dans la réprobation
qui continue de s’attacher à l’occulte, mais dans les
usages du Folklore.
Dans l’Europe chrétienne, l’ancienne coutume de
détruire ou de chasser d’imaginaires sorciers et sor­
cières, a survécu jusqu’à nos jours. C’est ainsi que
dans certains villages de Calabre, on inaugure le
mois de Mars par l’expulsion de ces sorcières que l’on
sait rôder de tous côtés ; la cérémonie se répète à
intervalles réguliers. En Albanie, on opère la veille
de Pâques ; en Silésie, le vendredi saint ; dans l’Europe
centrale, la veille du premier mai, nuit de Walpur-
(1) Cf. Procès-verbal aux Archives Nationales, fonds Mont­
béliard, K 2030.
150 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
gis, où la puissance de ces créatures nuisibles atteint
son maximum ; entre Noël et l’Épiphanie en Silésie,
où la fumée âcre de résidus de pins éloignera sorciers
et mauvais esprits ; le jour de la Saint Sylvestre en
Bohême, où les jeunes gens formés en cercle font trois
salves en l’air contre les sorcières. Les Slaves du Sud
lancent dans l’espace des roues et des disques enflam­
més, des torches, des balais et des serpes ; ils tirent
contre les nuages noirs de grêle que chevauchent les
êtres maléfiques, cependant que des chaises sont
fichées dans le sol, les pieds en l’air, afin que les sor­
cières s’y rompent le cou en tombant. Au pays de
Galles, les feux de Mai ou de la Saint-Jean protègent
contre la sorcellerie, les terres où de bonnes récoltes
croîtront. Dans le Poitou, bergères et enfants font
passer dans les flammes des rameaux de bouillon
blanc, pour protéger le bétail contre les influences
maléfiques. Dans les Ardennes, des chats sont grillés
au-dessus des feux du premier Dimanche de Carême,
cependant que les bergers poussent à travers la
fumée, leurs troupeaux qui sont de la sorte protégés
contre la sorcellerie.
Il semble bien que ce dernier genre d’holocauste
ait un caractère de substitution, ce qui nous permet
d’enregistrer un adoucissement dans les représenta­
tions collectives : après avoir brûlé les sorciers, on
a brûlé leurs effigies, comme en Souabe le premier
Dimanche de Carême et dans le canton de Lucerne,
chaque maison fournissant le combustible ; c’est
alors que se sont répandus les sacrifices d’espèces
animales ayant participé aux opérations de sorcelle­
rie ; enfin on en est venu à une simple protection,
parfois de pure forme, par des plantes comme le sor­
bier et surtout le gui, — ce dernier ne poussant pas en
LE SORCIER HORS LA. LOI 151 -
terre, les sorcières n’auraient aucun pouvoir sur lui.
Est-ce de là que provient la coutume de répandre
à profusion le gui lors des Noëls qu’on veut joyeux ?
Dans l’affirmative, il est certain que les couples
anglais qui échangent un baiser sous la touffe tradi­
tionnelle, ne songent guère aux puissances maléfiques
dont ils se protègent inconsciemment... Pas plus
d’ailleurs que le bailleur qui porte sa main devant sa
bouche, ne se souvient que ce geste lui évite l’intru­
sion d’un démon !
Tandis que l’Église pourfendait l’occulte, le ratio­
nalisme scientifique a sapé ses positions, et contribué
plus efficacement que les bûchers, semble-t-il, à faire
tomber le crime de sorcellerie dans le domaine des
idées mortes. Mais précisément parce qu’elle n’est pas
hostile en soi, cette action générale ne relève pas de
la présente enquête. La science digne de ce nom ne se
pose en effet ni pour ni contre qui ou quoi que ce soit.
Elle est. Le pire de son attitude, au regard des parti­
sans, réside précisément dans sa superbe indifférence.
Les résultats de l’indépendante action des savants
ont été sans doute de réduire l’occulte, de le confi­
ner ; mais il n’y a eu là que simple contre-coup
d’une évolution orientée vers d’autres fins. Pas
d’hostilité directe, pas de rancune ; pas d’attentats
à la réputation, pas de stigmates. Décidément non,
la science ne s’est pas enrôlée contre l’occulte.
Supplanté pourtant, celui-ci d’une part s’est réfu­
gié dans une métaphysique religieuse, d’autre part a
voulu disputer à la science le terrain que celle-ci avait
conquis sur lui. C’est alors, seulement, que la science a
répondu par une fin de non-recevoir, et quel’on a pu se
rendrecompte queles savants, dans le privé, n’avaient
cure de croiser le fer avec des condamnés d’hier.
LIVRE III
Les stigmates
CHAPITRE IX
Le Mouvement d’idées autour du Spiritisme
Le spiritisme se présente à l’observateur comme
une religion reposant essentiellement sur cette asser­
tion, qu’il est possible de communiquer avec les
esprits des morts par l’intermédiaire de médiums.
«Les instructions données par les Esprits d’un ordre
élevé sur tous les sujets qui intéressent l’humanité,
les réponses qu’ils ont faites aux questions qui leur
ont été proposées, ayant été recueillies et coor­
données avec soin, constituent toute une science,
toute une doctrine morale et philosophique sous le
nom de Spiritisme. Le spiritisme est donc la doctrine
fondée sur l’existence, les manifestations et l’enseigne­
ment des Esprits (1). »
Les chapitres qui précèdent nous font comprendre
dès l’abord, que le spiritisme se rapporte à des
phénomènes qui sont de tous les temps et de toutes
les sociétés ; pourtant, la doctrine spirite elle-même
remonte à l’année 1848. Elle prend son point de
départ dans l’interprétation de phénomènes de raps
qui s’observèrent dans une maison hantée de Hydes-
ville' dans l’état de NewrYork. D’abord notés par
(1) Allan Kardec, Le spiritisme à sa plus simple expression,
pp. 10-11.
156 LA PROHIBITION DE L ’OCCULTE
un premier occupant, les bruits attirèrent l’attention
des soeurs Catherine et Marguerite Fox, filles de
John Fox qui était venu s’y installer ensuite. Les
raps semblant avoir un sens, un sieur Isaac Post
imagina de converser, par le moyen d’un alphabet,
avec les forces inconnues qui se disaient des esprits.
Le spiritual telegraph était inventé. En outre, comme
les transmissions s’opéraient en présence des demoi­
selles Fox, il en découla cette notion de la présence
nécessaire de médiums. Un premier contrôle s’établit,
qui permit aux sœurs déjà célèbres de tirer profit
de leur don. Par la suite, l’une d’elle se maria et se
rétracta publiquement ; l’autre se maria et se
rétracta elle aussi. Enfin Marguerite et Catherine
revinrent sur ces mêmes rétractions... Mais l’impul­
sion était donnée ; d’autres médiums s’étaient révé­
lés ; les tables tournaient et parlaient ; le succès du
modem spiritualism était foudroyant. Des cercles
se fondaient ; des congrès se réunissaient en Amé­
rique, en Angleterre, en Allemagne, en France.
Chez nous, le modem spiritualism s’appellera
spiritisme. Le nom diffère, mais au fond, la chose est
la même. Pourtant, on peut relever certaines diver­
gences qui semblent bien participer de l’atmos­
phère spéciale à chaque milieu. L’Angleterre, impré­
gnée d’enseignement biblique, rejette, dans ses
croyances « spiritualistes », la réincarnation que
professent les premiers adeptes français du spiri­
tisme ; or il se trouve précisément, que ceux-ci ont
subi fortement l’influence des réincarnationnistes
Fourier et P. Leroux.
Remarquons aussi que les Anglais, adeptes de
l’intuition, éprouvent à un degré bien moindre que
es Français, avides de logique, le besoin de systé-
LES STIGMATES 157
matiser l’enseignement des esprits en un corps de
doctrines. Peut-être convient-il de faire entrer aussi
en ligne de compte l’influence en France d’une intel­
ligence synthétique, en la personne du lyonnais
Hippolyte Rivail, depuis lors devenu célèbre sous
le nom d’Allan Kardec, qu’il prétendait avoir été
sien dans une existence antérieure. Dans Le Livre
des Esprits, Allan Kardec exposa le côté philoso­
phique de la Doctrine : immortalité de l’âme, nature
des Esprits et leurs rapports avec les hommes, les
lois morales, la vie présente et future, l’avenir de
l’humanité, le tout selon l’enseignement des Esprits
supérieurs, par le moyen de médiums. Nous disons :
Esprits supérieurs, car à côté de ceux-ci il y a aussi,
d’après Allan Kardec, des Esprits de bas étage, à
qui l’on ne doit que des communications légères,
vulgaires, triviales et même grossières, où se révèle
une grande perversion. Le Livre des Médiums, manuel
pratique et expérimental, est destiné à guider
médiums et évocateurs ; il expose l’enseignement
spécial des Esprits sur tous les genres de manifes­
tations, les moyens de communiquer avec l’invisible,
le développement de la médiumnité, les difficultés
et les écueils que réserve la pratique. La « trilogie
fondamentale » se complète par L ’Evangile selon
le Spiritisme, qui considère le côté moral de la doc­
trine, établit la concordance entre l’enseignement
du Christ et celui du Spiritisme, explique les maximes
et en prévoit l’application selon les circonstances de
la vie. L’enseignement d’Allan Kardec se précise
encore dans une série d’autres écrits des plus popu­
laires eux aussi : Le Ciel et l’Enfer ou La justice
Divine selon le Spiritisme, La Genèse, les Miracles
et les Prédictions selon le Spiritisme, des Instructions
158 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
pratiques sur les manifestations spirites, des Instruc­
tions et un Recueil de prières, etc.
Est-ce à dire que la Doctrine soit fixée une fois
pour toutes ? Ce serait méconnaître le caractère opti­
miste du Spiritisme, et son attachement aux idées
d’évolution et de progrès, qui sont précisément celles
de l’athmosphère et de l’époque où il naquit. De
nouvelles communications ne manquent pas d’inter­
venir, ni leur aspect contradictoire de frapper les
fidèles et de provoquer par là polémiques, scissions
et rivalités. Tous les spirites s’accordent pourtant
à affirmer le fait des communications entre ce monde
et l’autre, communications faciles, réalisables à
volonté et dans des conditions qui permettent une
étude expérimentale des faits ; partant, une démons­
tration de ceux-ci. La participation du médium est
une condition sine qua non des pratiques considérées,
la médiumnité réelle selon Delanne, étant certaine­
ment causée par l’action de l’intelligence désin­
carnée.
Du point de vue philosophique, enfin, n’est-il
pas logique de postuler au-dessus de l’homme, dans
une série d’êtres créés, l’existence d’autres êtres plus
perfectionnés que lui, plus intelligents et doués d’un
plus grand pouvoir physique ? C’est à de telles créa­
tures que, dans notre misérable langage, nous don­
nons seulement le nom d’Esprits, alors qu’elles se
sont réellement élevées vers une vie plus riche, des
régions plus heureuses (1).
Or le spiritisme ainsi établi, s’il soulève d’une
part l’enthousiasme d’adeptes toujours plus nom-
(1) Cf. Giuseppe Lapponi, Ipnotismo e spiritismo. Studio medico­
critico. — Cité par le D r J. Grasset : V Occultisme hier et aujour­
d'hui, p. 233.
LES STIGMATES 159
breux, connaît d’autre part une hostilité qui ne
désarme pas, Que lui reproche-t-on ?
Au point de vue physiologique, de menacer gra­
vement l’équilibre mental ; il s’agirait là de véritables
ravages qui feraient de ces pratiques une calamité
publique. Les médiums, dit-on, passent de l’hystérie
à la neurasthénie ; les évocateurs, sur une pente
glissante, évoluent vers la démence, et déjà des
centaines de spirites ont fini à la maison de fous. Les
dangers de la pratique du supranormal pour l’équi­
libre mental, sont affirmés par des autorités haute­
ment qualifiées : Duhem, A. Marie, Viollet, Levi-
Valensi... Admettons-en la réalité, répondent les
spirites ; mais ces dangers sont-ils particuliers à nos
pratiques ? L’étude des phénomènes de pathologie
mentale, le contact journalier d’étudiants et de doc­
teurs avec les aliénés qu’il leur faut observer n’a-t-il
pas quelquefois de semblables résultats ? Les
recherches de pathologie ont elles connu des stigmates
de ce fait ? Sinon, c’est donc une querelle de par­
tisans que l’on cherche ? D’autre part, il est notoire
que les expériences instaurées dans le domaine de
l’occulte sont susceptibles d’apporter une contribu­
tion précieuse à la médecine. Qu’il suffise de citer,
à l’appui de cette affirmation, la remarquable étude
de M. le Dr. E. Osty, parue dans la Revue mélapsy-
chique de Mars-Avril 1929 sous le titre : Ce que la
médecine doit attendre de l’étude expérimentale des
propriétés psychiques paranormales de l'Homme.
Voici d’ailleurs, à titre d’indication, les conclusions
de l’auteur : « Nous pouvons légitimement supposer
que les faits d’auto-connaissance de l’organisme et
d’auto-action sur l’organisme jusqu’à ce jour cons­
tatés, ne donnent pas la mesure de ce qui sera obtenu
160 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
quand on saura solliciter avec précision et efficacité
les puissances surnormales latentes dans le psy­
chisme.
« Alors les moyens de suggestion actuellement
en usage dans la pratique médicale — lesquels
s’adressent pour ainsi dire à la surface du psychisme
et ne déclanchent à peu près jamais l’action de ses
puissances profondes — ces moyens, à résultats
infidèles et généralement précaires, sembleront avoir
été les timides et confuses tentatives d’une époque
où l’on ne connaissait presque rien du psycho­
dynamisme humain.
« Il y a bien des probabilités pour que le génie de
l’homme parvienne un jour à connaître et à utiliser
le foyer intelligent de vie, qui se manifeste excep­
tionnellement et fragmentairement parce qu’on ne
sait pas encore le mettre en jeu.
« Tôt ou tard l’homme exploitera la source du
miracle existant en lui. Aux énergies physiques et
chimiques extérieures auxquelles il s’adresse pour
guérir, il ajoutera l’énergie intérieure vraisemblable­
ment plus puissante, parce qu’elle est intelligente
et bien placée pour agir ; parce qu’elle est, peut-être,
véritablement la vie. »
M. le Dr. E. Osty ne manquera pas de nous repro­
cher la confusion que nous semblons établir entre la
« science » métapsychique et la « religion » spirite,
au profit de cette dernière. Les choses seront rétablies
dans les pages qui suivent. Il n’en demeure pas
moins que le spiritisme ne se fait pas faute d’utiliser,
pour ses argumentations, les éléments que la méta-
(1) D r E. Osty, Ce que la médecine doit attendre de Vétude expéri­
mentale des propriétés psychiques paranormales de l'Homme, p. 76.
LES STIGMATES 161
psychique met à sa disposition. C’est là une situa­
tion de fait. Enfin, les confusions entre les deux
domaines sont de règle en Angleterre où, de l’aveu
de Sir Oliver Lodge lui-même, la métapsychique se
montre beaucoup moins circonspecte qu’en France
et postule facilement l’intervention des désincar­
nés (1).
Au témoignage du Dr. E. Osty, qu’il nous soit
permis d’ajouter celui du Dr. Maxwell. Cet auteur
voit précisément dans la psychothérapie, le domaine
commun aux sciences psychiques et médicales. A
côté des cures exclusivement suggestives, il convient
de mentionner les cures dites magnétiques. Et ici
métapsychique et médecine prennent place dans une
tradition que marquent les ouvrages de Paracelse,
d’Agrippa, de Robert Fludd, William Maxwell, des
deux Van Helmont, de Mesmer, Deleuze, Puységur,
du Potet, de Rochas, J. Kerner, Esdaile, Braid,
Charcot et des maîtres des écoles de la Salpétrière,
de Nancy et de Bordeaux. La psychothérapie n’est
pas nouvelle en effet et les traitements, dans les
stations anciennes, comme Epidaure et Héliopolis
sont comparables à ceux de notre Lourdes
moderne (2). Ce dernier rapprochement ne manquera
pas de heurter les catholiques. Dans sa très remar­
quable Histoire critique des événements de Lourdes,
M. Georges Bertrin insiste sur ce fait que la sug­
gestion, comme d’ailleurs le recours à des forces
inconnues, sont incapables de rendre compte des
guérisons. L’auteur a même à l’adresse des adver-
(1) Why I believe in personal immortality, Cf., préface de l’édi­
tion. française.
(2) Cf», article du D r Maxwell intitulé Métapsychique et médecine
dans la Revue métapsychique, n° 1, janvier-février, 1929.
LA PBOmBOTON DE L’OCCULTE U
162 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
saires du surnaturel ces réflexions sévères : «J ’ai peur
que beaucoup d’entre eux ne connaissent assez mal
cette thérapeutique suggestive dont ils voient par­
tout les effets » (1). Mais, comme dirait R. Kipling,
ceci est une autre histoire...
J ’avoue avoir été frappé du procès instauré contre le
spiritisme au nom de la santé mentale, et m’être aussi
rendu compte qu’il ne suffisait pas d’invoquer les
conquêtes précieuses pour la médecine, des sciences
occultes sur un autre point, pour calmer les inquié­
tudes soulevées à propos d’une question précise :
la pratique du spiritisme risque-t-elle vraiment
d’ébranler les cerveaux ? Je me suis donc rendu à la
Maison des Spirites, 8, rue Copernic, à Paris, où j’ai
été fort aimablement reçu. Après m’avoir commu­
niqué le programme des travaux, on m’y a fait
remarquer à quel point le contrôle des entrées était
strict. Voici d’ailleurs les stipulations du réglement
intérieur de la maison à ce sujet :
« L’admission aux séances n’est accordée qu’après
étude des ouvrages appropriés.
« Le directeur des séances et la personne préposée
à la délivrance et à la vérification des cartes d’entrée
ont seuls qualité pour juger de l’opportunité d’accor­
der ou même de supprimer, lorsqu’elle a été donnée,
cette faculté d’admission. »
On ne peut que féliciter l’administration intéressée
de cette sage décision, qui dénote un réel souci de la
santé mentale des adeptes. Mais il ne s’agit, en tout
ceci, que de la maison de Paris. Or, le spiritisme a
partout des adeptes ; il est notoire que ceux-ci se
(1) Georges Bertrin, Histoire critique des événements de
Lourdes, p. 181.
LES STIGMATES 163
réunissent souvent de façon clandestine. Qu’advient-il
alors des précautions qui, tout à l’heure, nous rassu­
raient ? Il semble qu’elle se bornent à trier sur le volet
une clientèle de partisans, si nous en croyons la
chronique suivante, que publie à titre « strictement
documentaire » la Revue métapsychique (1) et dont
voici l’essentiel :
« L’AFFAIRE DE MANTES (Psychologie col­
lective).
Les débuts de l’affaire « remontent à la fin de
l’année 1922 :
. « A cette époque-là, un article parut dans le Bul­
letin de la Société Psychique de Nancy. Il relatait de
prodigieux phénomènes de matérialisation, dus à un
bonhomme tout simple, jardinier de son état, inca­
pable de tricherie, et doué d’un extraordinaire pou­
voir médiumnique. « Les expériences de matériali-
« sation si complètes et si indiscutables, affirmait
« l’auteur de l’article, qui ont été réalisées à Mantes-
« la-Jolie, marqueront le point culminant des
« preuves de la survie. »
« Un tel article fut le soliveau dans la mare aux
grenouilles. Il atteignit croyants et sceptiques. En
peu de temps l’existence du groupe de Mantes fut
connue du monde entier.
« Des personnes de quelque notoriété voulurent
voir pour conclure. Il en vint de partout. Du Japon,
de l’Australie, de l’Amérique. Un certain nombre fut
éliminé, en raison de leur scepticisme trop notoire.
Les reçus n’ont jamais rien écrit, que je sache, pour
affirmer la réalité des manifestations qu’il leur
fut donné d’observer.
(1) N» 5, septembre-octobre 1929, pp. 491-196.
164 LA PROHIBITION DE L OCCULTE
« Naturellement, les journalistes se ruèrent sur
un sujet d’articles aussi merveilleux. Là encore, il
y eut un tri sévère...
« Cette attitude de méfiance à l’égard de visiteurs
si difficilement admis, devait forcément éveiller des
doutes. Ceux-ci ne purent que s’accentuer à l’ouïe de
certaines confidences chuchotées en catimini.
« Avec le temps, nous eûmes toutes les preuves
— sauf celle du flagrant délit public, — permettant
d’affirmer que ces merveilles n'étaient que très
grossière, supercherie, à laquelle se laissaient prendre
des personnes bien préparées à être convaincues, et
d’esprit mal armé pour juger sainement la produc­
tion de ces sortes de phénomènes.
« Une légitime suspicion découlait du fait que la
Directrice des séances s’était toujours refusée à tout
contrôle direct du médium pendant que les matéria­
lisations s’opéraient.
« Le jardinier-médium Biaise restait absolument
libre de ses gestes, et disposait à son gré d’un cabinet
noir pour ses déguisements.
« Tel était le résumé des confidences reçues jus­
qu’en juin 1928 ; on avait ajouté qu’il fallait mon­
trer patte blanche pour pénétrer dans ce Saint des
Saints, et que c’était d’ailleurs quasi-impossible.
« Sur ces entrefaites, poursuit le narrateur, deux
de mes amis suisses, férus de spiritisme, sollicitèrent
et obtinrent l’autorisation d’assister à la septième
séance solennelle des assises spiritiques. Un empê­
chement imprévu les obligea soudain à y renoncer,
et comme ils devaient venir me serrer la main en
passant, ils m’en avertirent aussitôt, et me propo­
sèrent d’aller à leur place avec un ami.
« Cette circonstance me plongea dans des réflexions
LES STIGMATES 165
profondes ; l’idée me vint que l’occasion était trop
belle pour la laisser échapper, que c’était le moyen
unique de voir de près l’incomparable médium et
d’assister à ses merveilleuses performances. Mon
ami J. Masson, rédacteur au Journal, mis au courant
de cette possibilité, et curieux de l’occulte, se montra
ravi de m’accompagner, même en cas de risque ; car
le métier veut ça...
« C’est ainsi que le samedi 16 juin 1928, nous
partions pour Mantes-la-Jolie, où la séance avait
lieu à 20 heures et demie...
« A la porte de la maison indiquée, une grande
et forte femme à cheveux blancs paraît attendre
quelqu’un. Elle semble pétrie de volonté pure. Elle
nous dévisage. Nous nous présentons. Elle nous
accueille avec ces paroles de bienvenue :
« Vous êtes en retard, Messieurs (en effet, il était
« 20 h. 31). Et les esprits détestent cela. Montez
« quand même ! Vous êtes les derniers ! »
« Nous entrons. Un escalier raide. Au premier
étage, la salle des séances, tendue de noir, où flottent
des vapeurs d’encens. Une vingtaine de personnes
figées. Et, en effet, trois seuls sièges vides : les deux
qui nous ont été réservés au deuxième rang, et, en
face du fauteuil du médium, celui de la Direc­
trice.
« Au plafond, trois lampes rouges répandent une
lumière avare.
« Maintenant, dans une immobilité muette, nous
attendons les événements. Mais nos yeux enregistrent
l’ambiance.
« Devant la fenêtre, qu’il masque au trois quarts,
un piano ouvert.
« Dans le fauteuil, le médium, petit, mais solide,
166 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
osseux ; une moustache barre sa figure. Pieds et
mains de travailleur de la terre.
« Derrière lui, l’habituel cabinet noir, un angle de
la pièce fermé par deux rideaux noirs, glissants sur
une tringle.
« Subitement, l’esprit-guide Gampana se manifeste
par la voix de Biaise. Il échange quelques propos
avec la Directrice, et s’efface bientôt pour laisser
place à d’autres.
« Survient Joséphine, la défunte épouse du jar­
dinier, que la mort prit il y a 8 ans. Elle ne dit rien.
« Un Égyptien, trépassé voici trente siècles, la
suit. C’est un médecin qui donne une consultation,
ou plutôt des conseils anodins.
« D’autres se manifestent, que nous n’arrivons
pas à percevoir, et que la Directrice salue au pas­
sage : Voici Jeanne d’Arc ! Voici Napoléon ! Voici
Jésus !
« La société est choisie, et il eût été vraiment
dommage de ne pas venir !
« Ne voyant rien, je pense ; est-ce que l’ambiance
agirait ?
« Je me représente la mère douloureuse, farouche,
à qui la Mort inflexible a ravi son unique trésor.
Je la vois, baignée de larmes, désespérée, auprès du
cercueil de cette enfant de 18 ans, enlevée en pleine
jeunesse, en plein rayonnement. Je devine sa haine
contre la tombe qui lui a arraché sa fille. Puis le
miracle... indicible : «Ma fille vit ! Ma fille peut reve­
nir ! Mon enfant m’est rendue ! » Et des abîmes
du désespoir, la mère orpheline renaît au bonheur !
« Comment va nous apparaître la jeune fille, ou
plutôt son fantôme ? Je tâche de me figurer son
idéale matérialisation : Fine, légère, radieuse, angé-
LES STIGMATES 167
lique, enveloppée d’impalpables voiles blancs...
« J ’en suis là de mes réflexions, quand derrière
les rideaux, des gémissements, des plaintes étranges
retentissent. On dirait d’une femme qui donne le jour
à un être. De l’intérieur du cabinet les rideaux sont
tirés. Une forme empaquetée de blanc, le visage voilé
de noir, paraît. L’impression est plutôt pénible.
Mais la mère a reconnu sa fille. Vibrante de bonheur,
elle tend les mains vers elle et s’écrie : « Ma fille !
Ma chérie ! Mon enfant ! »
« Madeleine embrasse sa mère, et lui parle avec
une voix de fausset. Madeleine frappe sept notes au
piano et distribue des fleurs. Cet hôte de l’au-delà
s’approche de nous en se dandinant de façon gro­
tesque. Elle s’incline. L’étoffe blanche qui la recouvre,
trop étroite, s’écarte et me permet de voir... des
pantalons, des godasses, des bretelles !
« Et l’odeur ! L’odeur respectable d’un travailleur
de la terre, le samedi soir. La fraude est patente.
« D’un geste, j’empoigne le bras du fantôme,
(velu et musclé, entre parenthèse) et Masson le saisit
au collet. Nos fortes lampes de poche jettent leur
clarté sur la figure du fraudeur. Un cache-moustache
couvre la lèvre supérieure. Masson l’arrache et le cuir
mal rasé, la moustache, le visage épouvanté de Biaise
apparaissent à nos yeux.
« Imposture ! Duperie ! » crions-nous. Mais aucun
des assistants qui devraient voir l’abominable tru­
quage ne bouge. Aucun n’a l’air scandalisé.
« La voix de la directrice s’élève :
« Saisissez-les », dit-elle. «Empêchez-les de sortir. »
« Aussitôt, les 8 membres du cercle se jettent sur
nous, comme saisis de folie furieuse, comme une
meute de chiens sur le cerf aux abois. Des cris furieux
168 LA PROHIBITION DE L ’OCCULTE
retentissent : « A mort, les espions ! A mort !
« Tuons-les ! crevons-leur les yeux ! »
« Les chaises sont brandies contre nous comme
des massues. Les souliers travaillent nos jambes.
Les stylos pointent vers nos figures.
« Nous sommes à un cheveu de la mort, dans cette
demeure des résurrections ! Nous le sentons, nous le
savons. Que l’un de nous tombe, il sera vite massacré
à coups de talons. Aussi nous nous défendons, à deux
contre dix-huit, de toute la puissance de notre ins­
tinct vital.
« Après 5 minutes de lutte cruelle, Masson peut
atteindre la porte de la chambre, et se précipiter
dans le raide escalier, au bas duquel se trouvent deux
hommes avec des barres de fer. Un bond à la Douglas,
une mêlée épique, il dévérouille la porte et jaillit
dans la rue en criant : «A l’assassin !Au secours ! »
« Instantanément, fenêtres, volets sont clos comme
par magie. (Il ne faut pas s’attirer des ennuis, n’est-ce
pas ?)
« Masson continue de hurler au secours. Sa voix
porte jusque dans la pièce où depuis des minutes,
longues comme des siècles, je soutiens seul une lutte
désespérée. Le timbre autoritaire de la Directrice
domine le tumulte : « Ne le tuez pas ! Ça ferait une
« sale histoire ». Il se produit un flottement. J ’en
profite pour atteindre la porte et gagner l’escalier.
A ce moment encore, un des adeptes m’envoie un
coup de pied dans la colonne vertébrale, à la briser.
Enfin, nous sommes dans la rue vide, sourde, muette,
les vêtements en lambeaux, meurtris du haut en bas,
ayant, par miracle, échappé à l’épouvantable ruée de
fanatiques saisis d’une rage meurtrière, et heureux
d’avoir encore nos yeux et nos membres intacts.
LES STIGMATES 169
« Pendant 8 jours, nous fûmes courbaturés, chaque
mouvement pour s’asseoir ou se lever, se coucher ou
marcher, occasionnant de lancinantes douleurs.
Pendant des semaines, des menaces de mort nous
poursuivirent par téléphone, pendant des mois, des
calomnies furent publiées dans les revuettes ou jour­
naux « ad hoc », et notre seule consolation était
d’avoir exposé notre vie pour la vérité... »
Il est évident que de tels incidents ne sont pas
faits pour relever le prestige des recherches psy­
chiques ; nous reconnaissons volontiers qu’ici, comme
c’est d’ailleurs la règle en pareil cas, toute une col­
lectivité se trouve injustement incriminée par la
faute de quelques énergumènes. Cependant, le fait
que de tels événements sont possibles — et ils sont
fréquents, sinon aussi dramatiques, — nous fait
toucher du doigt un point faible du spiritisme :
l’organisation de la Maison des Spirites est un idéal
dont sont fort éloignées certaines sections de fidèles
disséminés, où les excès les plus dangereux peuvent
se donner libre cours.
La religion spirite, comme il a été dit, a bien ses
livres saints, dont certaines pages révèlent une haute
élévation morale,, mais elle ne se borne pas à en user
comme les églises de leurs textes sacrés : dès l’ins­
tant où il s’agit d’une religion expérimentale, les
fidèles mettent l’accent sur le contrôle auquel on les
invite ; la plupart savent d’ailleurs se satisfaire à
bon compte, mais dans des conditions lamentables,
et partant des plus néfastes pour leur raison.
Au point de vue moral, on reproche au spiritisme
de développer une tournure d’esprit qui porte l’adepte
à s’abandonner aux influences de l’au-delà, abdi­
quant de la sorte sa raison et sa volonté, cédant à des
170 LA PROHIBITION DE l ’ü CCULTE
suggestions impossibles à contrôler, et dont l’influence
ne saurait être limitée.
Les spirites répondent que bien au contraire, les
assurances qu’ils apportent sur l’existence d’une vie
éternelle radieuse, viennent remédier au doute et au
désespoir ; que les croyants, ébranlés jadis dans leur
foi, trouvent chez eux de nouvelles raisons d’espérer.
C’est donc une invincible volonté de vivre, que le
spiritisme dispenserait à ses adeptes. Il « adoucit
l’amertume des chagrins de la vie ; il calme les déses­
poirs et les agitations de l’àme, dissipe les incerti­
tudes ou les terreurs de l’avenir, arrête la pensée
d’abréger la vie par le suicide ; par cela même il rend
heureux ceux qui s’en pénètrent, et c’est là le grand
secret de sa rapide propagation (1) ».
Nous ne nous étonnons donc pas que la guerre
mondiale ait marqué une recrudescence des pratiques
spirites. Dans un ouvrage récent (2), le Dr. Heinrich
Schole nous fait entendre la voix d’outre-Rhin.
Selon lui, les terribles ravages de la tuerie ont incité
les familles en deuil à chercher l’établissement d’un
contact avec les morts ; souvent aussi, d’étranges
coïncidences entre un cauchemar à l’arrière et une
catastrophe sur le front ont accrédité la foi en la
possibilité de communications parapsychiques... En
1929 à l’occasion de l’Armistice, s’est tenue à l’Albert
Hall de Londres la cérémonie spirite habituelle
présidée par Sir Arthur Conan Doyle. Plus de sept
mille personnes y ont assisté et lorsque le président
a demandé à ceux qui avaient eu des communications
avec les esprits des soldats morts, de se lever, à peine
(1) Allan Kardec, Le Spiritisme à sa plus simple expression, p. 14.
(2) Okkultismus und Wissenschaft, Gôltingen, 1929.
LES STIGMATES 171
un millier d’hommes et de femmes sont restés assis (1).
Est-il besoin de rappeler les expériences de Sir Oliver
Lodge avec son fils Raymond ? On connaît moins les
raisons qui ont influencé le Dr. Lucien Graux,
l’auteur de Réincarné, Hanlé, Initié, etc... L’éminent
érudit est venu au spiritisme dans la tranchée. Si
l’hypothèse, réincarnationniste l’a retenu au point de
l’amener à méditer d’écrire des livres pour la répandre,
c’est non seulement pour s’être alors nourri des
ouvrages procédant d’Allan Kardec, mais pour avoir
enquêté sur tout ce qui, sous des formes diverses,
représente le spiritisme depuis les temps antiques,
dans les Védas, dans les propos prêtés à Bouddha,
dans les religions de la Chine et du Japon, dans les
enseignements ésotériques de l’Égypte et de l’Hel-
lade. Il s’est reporté aux Évangiles, à la Bible, au
Talmud, au Koran. Partout il a découvert l’idée de
la survie, chez Platon, chez Virgile et tant d’autres.
Il l’a poursuivie chez les occultistes de toutes caté­
gories, chez les théosophes... (2)
C’est que, non satisfait d’embellir les perspec­
tives de vie par la démonstration d’une spiritualité
qui fut jusqu’ici un article de foi, le spiritisme ne
veut pas être une doctrine de partisan : Allan Kar­
dec le montre indépendant de toute forme de culte
et de tout dogme particulier. C’est aux incrédules
surtout qu’il s’adresse ; c’est, eux qu’il aide à se
rapprocher des églises auxquelles il sait s’adapter :
Dieu, l’existence de l’âme et de son immortalité,
le jugement outre-tombe, telles sont les grandes
affirmations auxquelles il se borne. Il est aussi des
(1) Journal des Débals du 12 novembre 1929.
(2) Cf. La Revue Spirite, Juillet, 1929, p, 321.
172 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
assertions qu’il condamne comme immorales et
périmées, telles l’éternité des peines, le feu matériel
de l’enfer, la personnalité du diable, etc...
Le mouvement d’idées et de sentiments que nous
tâchons à restituer ici, trouve son écho sur le terrain
scientifique où viennent se mesurer les adversaires.
C’est dire que les discussions sont loin d’y être
sereines.
CHAPITRE X
Le débat porté sur le terrain scientifique
Quelques allusions ont été faites, dans le chapitre
précédent, à la distinction entre spiritisme et méta-
psychiqué. Dès Janvier 1869, trente-six membres
de la Société dialectique de Londres, se réunissaient
pour procéder, sur la proposition d’Edmunds, à une
étude scientifique des phénomènes médiumniques,
Le résultat le plus patent des séances fut l’éveil
d’une vocation notoire, celle de William Crookes,
déjà célèbre par sa découverte du thallium (1863) et
ses travaux sur la spectroscopie, l’astronomie et la
météorologie. Le savant directeur des Chemical
News et du Quarterly Journal of Science, allait inau­
gurer la période dite scientifique, du spiritisme. On
évoluerait vers des recherches expérimentales pru­
dentes, précises, dédaigneuses des théories et lais­
sant de côté en particulier toute mystique religieuse,
toutes considérations spiritualistes ou théosophiques.
La métapsychique était née. Ainsi conçue, elle devait
de plus en plus se désolidariser du spiritisme. Les
raisons ne lui manquaient pas.
D’abord, le spiritisme est compromettant de par
son souci apologétique. « Que d’admirables expé­
riences, s’exclame M. Ch. Richet, ont été... déna-
174 L A P R O H IB IT IO N D E L ’ O C C U L T E
turées, déformées, par le perpétuel et dangereux souci
de constituer les bases d’un dogme nouveau ! » et
il ajoute « La religion spirite est l’ennemie de la
science. S’il fallait une religion, nous dirions que
c’est celle de la vérité, de la vérité toute nue, sans
parure, et sans verbiage. Constatons les phénomènes,
tâchons de les relier ensemble par une théorie quel­
conque, aussi vraisemblable que possible, mais ne
sacrifions jamais la théorie aux faits, lesquels sont
certainement vrais, tandis que la théorie est proba­
blement fausse (1). »
L’éminent professeur ne manque aucune occasion
d’insister sur cette idée ; c’est ainsi que, lors d’une
conférence donnée en 1926 à l’Institut Métapsy-
chique International, il répétait : «Il ne faut pas être
trop crédule, parce que dans nos études l’extrême
crédulité a fait beaucoup de tort à notre belle science.
Ça été la faute de beaucoup de spirites. Le spiri­
tisme est une très noble théorie qui, à certains égards
peut parfaitement se défendre, mais c’est une de ces
hypothèses, que Claude Bernard appelait hypothèse
de travail. Voilà tout (2) ».
Et voici le credo scientifique dont se satisfait
M. Ch. Richet :«Il y a..., autour de nous, d’innombra­
bles et puissantes vibrations, celles-là peut-être que les
sensitifs peuvent percevoir, qui nous entourent de leur
réseau inextricable. Qui sait si les choses, qui nous
paraissent inertes, ne dégagent pas des effluves inac­
cessibles au vulgaire, capables d’émouvoir l’organisme
des sensitifs et de leur révéler, en de rapides éclairs,
quelques fragments de la réalité qui nous encercle ?
(1) Charles Richet, Traité de Métapsychique, p. 14.
(2) Les conférences en 1926, Les phénomènes de la métapsychique,
p. i i .
LES STIGMATES 175
« Et alors, je me contenterai d’un mot, pour vous
indiquer le but de la métapsychique, c’est l’étude
de ces vibrations inconnues.
« C’est tout un monde vaste et imprévu qui va
s’ouvrir à nous (1). »
Les spirites seraient ainsi, pour une bonne part,
responsables de ce fait que la science métapsychique
est encombrée d’expériences mal faites et d’obser­
vations mal prises. Une littérature considérable
s’est amassée, qui doit être compulsée par les cher­
cheurs, mais dont le dépouillement est pourtant
décevant au possible, à cause du peu d’éléments
sûrs qu’il met à la disposition d’une science digne de
ce nom.
Certains vont jusqu’à déclarer que la seule solu­
tion possible consisterait à faire table rase du passé.
« Nous accumulons... dans les archives du supra­
normal, déclare M. René Sudre, tout un tas de faits
peu sûrs, fortement suspects et que cependant des
collectionneurs imprudents opposent aux inductions
raisonnables tirées des observations modernes. C’est
là une mauvaise méthode qu’il faut répudier complè-
sement pour établir la métapsychique sur des bases
solides. » Il faut faire «table rase du passé (j’entends
de ce passé lointain qui paraît avoir si peu de points
de contact avec le présent) » et procéder à un inven­
taire des observations modernes (2).
La difficulté vient de ce que les phénomènes à
constater sont d’une nature fortement émotionnelle ;
elle se fait sentir même à des esprits cultivés ; à
(1) F in de l'allocution prononcée à VInstitut Métapsychique
International, le 20 m ars 1927.
(2) René Sudre (Paris), La méthode expérimentale en métapsy­
chique in Compte rendu du I I I e Congrès International de Recherches
psychiques, tenu à Paris en septem bre-octobre 1927, p. 266.
176 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
plus forte raison à des gens simples, nerveux et
facilement suggestionnés. Le caractère collectif des
enquêtes amplifie encore les chances d’erreur. Selon
le Dr. Gustave Le Bon, les savants seraient eux-
mêmes des plus faciles à tromper, les seuls obser­
vateurs compétents étant les prestidigitateurs dont
la fonction normale est de créer des illusions. Certes
le berger et le savant diffèrent immensément au
point de vue intellectuel, mais ils sont souvent assez
voisins par leurs éléments affectifs et mystiques.
En fait, « dans le cycle de la croyance, la crédulité
est sans limite et l’esprit cultivé aussi réceptif que
celui du parfait ignorant (1) ».
Si d’ailleurs il était question d’effectuer un triage
dans la documentation parapsychique, il y aurait
lieu de pousser les recherches dans les directions les
plus diverses : de se demander par exemple comment
s’est constituée la mentalité du témoin qui souscrit,
avec la ferveur d’un fidèle, aux propositions du
supranormal ; par quel processus un savant formé
à l’école de sa spécialité, adapte son acquis au nou­
veau credo accepté par lui et répudie l’homme qu’il
fut, tout en se déclarant plus fidèle que jamais à son
propre passé ; dans quelle mesure un psychisme
anormal se reflète dans les assertions de tel chercheur.
L’observation psychologique des adeptes, comme
d’ailleurs celle des médiums, serait ici des plus édi­
fiantes. Quelle est la part jouée par la fraude, cons­
ciente ou non, dans les découvertes ? Celle du hasard
et des coïncidences ? En un mot, si l’on prend comme
(1) D r Gustave Le Bon, Les Opinions et les Croyances, pp. 304
et 327.
N. B. — Au sujet du problème de logique ici soulevé, on pourra
consulter deux bons ouvrages : Ivor Tackett, Evidence ojf Super-
naturaU et M. K. Bradby, The Logic of the Subconcious Mind.
LES STIGMATES 177
devise de désocculter l’occulte, que resterait-il de
rationnel et d’assimilable à la science après cette
épuration? (1).
La métapsychique en est donc encore à se faire
accréditer : le mysticisme, les croyances religieuses,
les états morbides de l’organisme psychique et phy­
sique dont s’accompagnent les phénomènes qu’elle
étudie, créent autour de ces questions « un halo de
crédulité, de charlatanisme, de fanatisme, de spé­
culation indécente qui suscite l’appréhension des
savants et les éloigne (2) ».
Cette situation devait se marquer d’une manière
émouvante, lors du IIIe Congrès International de
Recherches Psychiques. Celui-ci se tint à Paris dans
les locaux de la Sorbonne ; et l’un des orateurs de
noter avec mélancolie : « Nous sommes dans la Sor­
bonne, mais hélas la Sorbonne n’est pas là ! Je crains
fort que les suggestions de M. Driesch touchant les
possibilités logiques de l’hypothèse spirite l’éloignent
davantage. Jamais le spiritisme n’a trouvé, jamais
il ne trouvera audience dans l’Université française.
J ’espère au contraire que notre Université finira par
reconnaître la métapsychique (3). »
Ainsi la métapsychique, s’étant dégagée des
compromissions spirites, devrait son salut à sa posi­
tion de juste milieu ? Ce serait mal connaître en
vérité la psychologie des partis, où le centre qui se
croit sage, a souvent le don de s’attirer les récrimi-
(1) Cf. la rem arquable contribution du Prof. Joseph Jastrow
intitulée The Animus of Psychical Research in The Case for and
against Psychical Belief, édited by Carl Murchison, Clark Univer­
sity, W orcester ; Mass., 1927, en particulier, pp. 301-302.
(2) Prof. Rocco Santoloquido, Autour de VInstitut Mélapsy-
chique International. Causerie faite à 1*1. M. I., le 20 m ars 1927, p. 14.
(3) Compte rendu officiel, p. 265.
LA PROHIBITION DE i/OCCULTE 12
178 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
nations des extrêmes. C’est un destin auquel on
n’échappe guère. Pris entre des «négateurs »endurcis
qui «ne leur ménagent ni les brocards ni les attaques
brusques », et une critique peu encourageante du
côté spirite (1) lui-même, les métapsychistes ont
un sort peu enviable en vérité. Il semble qu’ils
n’aient guère à espérer d’appui, que du côté de cer­
taine philosophie spiritualiste, qui se tient à l’écart,
de toute religion. C’est donc en vain qu’ils ont renié
le spiritisme d’où ils procèdent, pour s’attirer les
bonnes grâces de la science. Non pas que dans leurs
rangs ne figurent des savants — des noms célèbres
feraient opposition à semblable assertion : Sir Wil­
liam Crookes, Sir Oliver Lodge, Reichenbach, Rus-
sel Wallace, Lombroso, William James, Schiaparelli,
Fr. Myers, Zôllner, A. de Rochas, Ochorowicz,
Morselli, Sir William Barrett, Ed. Gurney, J. Gras­
set, G. Flammarion, Charles Richet, Daniel Berthe-
lot, H. Driesch..., et tant d’autres — mais le corps
scientifique lui-même, oppose aux tentatives de
reconnaissance de la métapsychique comme science,
une fin de non recevoir.
Nous avons soulevé plus haut le problème logique,
capital en vérité, et il nous est apparu que les condi­
tions générales de la recherche constituaient un
lourd handicap. Si maintenant nous passons aux
conditions particulières des soi-disant expériences
— il est fait de ce mot un usage terriblement abusif,—
nous sommes arrêtés par des obstacles non moins
difficiles à surmonter.
On demande souvent aux assistants une attitude
de recueillement, un sincère désir de considérer avec
(1) P. Mainagc, Immortalité (entretien sur le problème de la sur­
vivance), p. 120.
LES STIGMATES 179
sympathie les faits dont la production est cherchée.
Sauf exception, l’obscurité est indispensable, et
l’on comprend que cette prétention ouvre la porte
à tous les abus ; partant, aux protestations des
hommes de science. Le rôle de l’obscurité est d’ail­
leurs des plus difficiles à justifier. Au Dr. Gustave
Le Bon qui réclame la lumière blanche pour des
expériences de lévitation, Papus objecte que, selon
ses propres expériences, le pouvoir indispensable à
la production d’un phénomène en pleine clarté est
quarante cinq fois plus fort que pour la production
du même phénomène à la lampe phosphorescente de
Crookes ou à la lumière rouge des photographes.
Ou’à cela ne tienne, réplique Harduin (il s’agissait de
gagner un prix (1) ) : le médium, dans une chambre
éclairée à la lumière rouge, soulèvera une table ; puis,
lalumièreblanche étant faite, on demandera à cemême
médium de soulever de même façon un objet qua­
rante cinq fois plus léger. Ainsi la quantité de fluide
dépensée sera la même, et le médium gagnera assez
facilement les deux mille francs promis. C’est ten­
tant (2) ! Le ton cavalier, qui est celui d’un humo­
riste, montre que les phénomènes en question ne
sont pas pris au sérieux. Une telle ironie fait plus de
mal qu’une réfutation scientifique en règle.
Ne nous étonnons donc pas que des efforts soient
tentés dans le but d’éliminer cette obligation de
l’obscurité. Crookes lui-même n’avait-il pas affirmé
que l’obscurité ne constituait point une condition
indispensable à la production des phénomènes ?
Or ceux qui ont eu l’occasion d’observer les phéno-
il) Cf. Le Matin, m ars, avril et m ai 190S.
(2) R apporté par le D f J . Grasset, L ’occultisme d’hier et d’aujour­
d’hui : Le merveilleux préscientifique, pp. 417-420.
180 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
mènes primitifs des médiums novices, non encore
démoralisés par les « séances noires », confirmeraient
cette assertion. Il serait constaté, de plus, que les
phénomènes les plus puissants (au point de vue dyna­
mique) ou les plus étonnants, seraient produits
justement à la lumière la plus forte et par des médiums
novices. « J ’avais observé moi-même, déclare l’Ingé­
nieur Pierre Lebiedzinski, de Varvosie, entre autres,
une armoire pesant plus de 100 kilogs se déplacer sur
un tapis, à la lumière du jour ou, dans les mêmes
conditions, un papier se mouvant sous un tapis et
se montrant à demande du côté voulu, le médium
étant assis sur une chaise placée sur le même tapis ;
une cravate apportée et nouée à un crochet de lampe
au plafond de la chambre, à la lumière du jour (le
médium Mlle Tomczyk). J ’ai vu plusieurs fois en
pleine lumière du jour, disparaître et réapparaître
des objets, tenus par le médium dans une de ses
mains, glissée derrière le rideau ou bien introduite
dans une boîte munie de manche, le corps du médium
demeurant toujours visible et éclairé par la lumière
du jour, ou bien par une lampe (le médium Stefka B.).
« De même, les fantômes de ce médium, visibles
et palpables, se promenaient et causaient à la lumière
diffuse mais suffisante pour voir l’heure à la
montre (1). »
Les « expériences » aboutissent donc à des conclu­
sions contraires ? Papus déclare que la lumière
blanche prive les médiums du meilleur de leurs
moyens ; le rapporteur du IIIe Congrès prétend juste
(1)’Ingénieur Pierre Lebiedzinski (Varsovie). Contribution au
problème du meilleur rendement des médiums, in III* Congrès Inter­
national de Recherches Psychiques, Paris, septembre-octobi© 1927,
p. 108.
LES STIGMATES 181
le contraire. Mais non, voici la conciliation : c’est
que « les médiums ont la conviction que la produc­
tion des phénomènes à la lumière exige d’eux un
effort spécial. Lorsqu’aîors un médium se trouve
dans un cercle qui lui permet de travailler dans
l’obscurité, il se déshabitue peu à peu de faire cet
effort spécial, et perd graduellement sa capacité
primitive de produire des phénomènes à la lumière,
et parfois même il se met à tricher en profitant de
l’obscurité (1) ». Toutes ces subtilités déconcertent
évidemment le témoin de bonne foi. La conclusion
qui s’impose alors à celui-ci, en règle générale, est
qu’il y a dans tout cela fraude plus ou moins habile.
Et c’est précisément ce qui a amené le Dr. Gustave
Le Bon à proposer que le contrôle soit remis aux
prestidigitateurs. C’est ainsi qu’il institua avec le
concours de la puissante publicité du Matin, le prix
de deux mille francs mentionné plus haut : il s’agis­
sait de soulever un corps sans contact ; mais cette
expérience de lévitation devait s’accomplir en plein
jour, dans le laboratoire du Professeur Dastre, à la
Sorbonne, en présence de deux prestidigitateurs,
d’un photographe chargé de cinématographier les
détails de l’opération, et enfin de quatre membres de
l’Académie des Sciences, chargés simplement de
constater dans quelles conditions s’étaient réalisés
les phénomènes (2).
L’annonce du prix valut au Dr. Gustave Le Bon
la réception de plusieurs centaines de lettres, mais
cinq médiums seulement se présentèrent pour
gagner les deux mille francs. Ayant eu connaissance
des conditions qui viennent d’être indiquées, tous
(1) Même étude, p. 109.
(2) D r Gustave Le Bon, Les Opinions et les Croyances, p. 209.
182 LA PROHIBITION DE L ’OCCULTE
les cinq promirent de revenir, mais aucun ne reparut !
Précisément, le fait qu’un médium est la plupart
du temps indispensable aux recherches métapsy-
chiques, constitue un nouvel obstacle à celles-ci et
non des moindres. Que sont ces médiums ? Dans son
Traité de Métapsychique, M. le Professeur Ch. Richet
les définit en ces termes : « des individus, à incons­
cience partielle ou totale, qui disent des paroles,
accomplissent des actes, font des gestes, paroles,
gestes, actes qui semblent soustraits à leur volonté,
et paraissent indépendants de leur intelligence. Pour­
tant ces phénomènes inconscients sont intelligents,
systématiques, parfois coordonnés avec une merveil­
leuse pénétration. Donc tout de suite il s’agit de
chercher si les phénomènes inconscients sont dus à
une intelligence humaine, ou à une intelligence
surhumaine (1). »N’est-ce pas là un pseudo-problème ?
N’insistons pas sur.l’élément fraude qui est devenu
un lieu commun en la matière. Ne retenons pas
davantage la tendance des médiums à battre mon­
naie de leurs « dons ». Ce sont les descendants des
sœurs Fox ! Le fait est que la mentalité du médium
est généralement déplorable. « Inconscience partielle
ou totale »a dit M. le Professeur Ch. Richet. — Igno­
rance, mentalité médiocre, déclare le Dr. A. Hesnard,
qui complète ainsi son édifiant diagnostic : le médium,
le plus souvent une femme, «offre toujours les symp­
tômes (convulsions, anesthésies, pharyngos-
pasme, etc...) et l’état mental constitutionnel (sug­
gestibilité, mythomanie) de la névrose hystérique ;
celle-ci habituellement chez lui en pleine culture.
Il a souvent été pris en flagrant délit de fraude
(1) P. 46.
LES STIGMATES 183
(consciente ou inconsciente) (1) ». Pour P. Janet,
les médiums sont tout simplement des malades.
J. Maxwell est frappé par la fréquence, chez eux,
d’une tache sur l’iris. Ils présentent aussi de la dys­
pepsie, de la céphalée, des insomnies, un caractère
ombrageux, une instabilité mentale qui se marque
par la faculté de désagrégation. C’est en somme à ce
dernier trait que l’on reconnaît le médium, à cette
faculté qu’il possède, de présenter une succession de
personnalités délirantes influant sur son état, second.
Quelquefois, l’état second n’est pas marqué et le
malade éprouve simplement un sentiment de déper­
sonnalisation. On passe de la sorte insensiblement
de l’hystérie aux troubles conscients de la person­
nalité, qui relèvent de la neurasthénie. Le Journal
d’Amiel constitue un excellent exemple de ce dernier
genre. L’obsession offre des troubles analogues :
les obsédés se font l’effet d’être doubles, et sentent
en eux deux pensées se combattant, l’une qui est
bien la leur et cherche vainement à raisonner, l’autre
qui leur est en quelque sorte imposée et qu’ils ont à
subir (2).
Quant aux impressions auditives et verbales dont
sont «favorisés »les médiums, elles seraient seulement
le fait d’hallucinations dans une psychose chronique ;
ici encore, il semble que pareils troubles impliquent
un minimum d’altération de la personnalité. Un
certain nombre des « hallucinations sont vraiment
des perceptions sans objet, en ce sens que les malades
croient entendre des paroles prononcées par des inter­
locuteurs invisibles à une distance précise et que,
(1) D r A. H esnard, L ’Inconscient, p. 100.
(2) Régis, Précis de psychiatrie, p. 115.
184 L A P R O H IB IT IO N D E L O C C U L T E
tout, en projetant leur voix sur un plan qui n’est pas
tout à fait celui de la sensation auditive véritable, ils
leur attribuent le maximum de réalité, d’objectivité
et d’extériorité spatiales (1) ».
On comprend désormais que la métapsychique
soit menacée dans son existence même lorsque, sou­
cieuse de se dégager des compromissions du spiri­
tisme, elle spécifie qu’elle n’est pas «une étude du sur­
naturel, mais une étude de l’anormal (2) ». Certes elle
se donne ainsi droit de cité dans le système des
sciences, mais en s’annihilant elle-même, car elle se
résorbe ipso facto dans la pathologie mentale.
Si maintenant elle prétend non seulement à l’obser­
vation du médium, mais à son utilisation dans un but
de recherches parapsychiques, elle lie, à un degré plus
ou moins avancé, son sort à celui du spiritisme abhorré
par le fait que « tous les médiums sont au fond
des spirites ». Ils attribuent en effet les manifes­
tations dont ils sont l’objet à des êtres mystérieux
qui ressemblent à l’homme, tout en lui restant invi­
sible ; c’est-à-dire qu’ils en viennent tout naturelle­
ment à croire aux esprits. Si on ravissait aux médiums
cette croyance, on les priverait paraît-il d’un grand
appui, et ce serait accomplir une œuvre défavorable
aux investigations (3).
En résumé, la métapsychique, après avoir aidé à
combattre le spiritisme, est à son tour menacée dans
(1) D r G. Dumas, Pathologie mentale in Traité de Psychologie,
t. Il, p. 899.
(2) Proî. Louis Favre, La place de la métapsychique dans la clas­
sification des sciences in Compte rendu du I I P Congrès Interna­
tional de Recherches psychiques, 1927, p. 280.
(3) Ingénieur Pierre Lïbiedzinski, Contribution au problème du
meilleur rendement des médiums, Compte rendu du I I I e Congrès,
pp. 103, 104, 110.
LES STIGMATES 185
son existence, soit qu’elle fasse à la science officielle
des concessions qui tendent vers l’absorption pure
et simple du champ de ses recherches par des disci­
plines déjà existantes, en particulier la pathologie
mentale, soit que, dans un mouvement de réaction,
elle en revienne à des pratiques où elle partage ce
même discrédit, qu’elle a aidé à jeter sur le spiri­
tisme.
CHAPITRE XI
Sens profond du procès instauré
Il est à peine besoin de noter que le réquisitoire
dressé au nom de la science n’atteint guère le spiri­
tisme ; en fait, c’est la métapsychique qui en est la
première victime, dès l’instant où elle ne prétend
qu’à la vérité ; en sorte que ses efforts contre les
spirites se retournent contre elle-même : le spiritisme
est une religion, en effet ; à ce titre ilrepose essentiel­
lement sur un acte de foi. Or, se placer sur le terrain
religieux, c’est se mettre sous le signe protecteur de
la tolérance, de même que c’est appeler la contradic­
tion, que de se poser en homme de science. Nous avons
aussi constaté, dans le chapitre IX, que les spirites ne
sont guère en difficulté, quand il s’agit de se justifier
des reproches qu’on leur adresse du point de vue
moral.
Situation paradoxale que celle-ci : c’est le spiri­
tisme que l’on vise, même à travers la métapsy­
chique, et c’est la métapsychique que l’on atteint...
avec ses propres armes souvent.
Les deux chapitres qui précèdent, nous ont aussi
permis d’apprécier l’importance de l’offensive diri­
gée contre l’occulte, des points les plus divers :
physiologistes, médecins, aliénistes, moralistes, logi-
LES STIGMATES 187
ciens, savants de tous ordres accablent le supranor­
mal de leurs critiques, de leurs sarcasmes ou de leur
méprisante indifférence. La violence même de cette
action s’explique mal, si l’on met en regard les rai­
sons invoquées : elle fait désirer un complément
d’enquête sur ce point même. On pourrait en dire
autant des propos tenus, et dont l’introduction au
présent ouvrage s’est fait l’écho.
Ne serait-ce pas que les arguments échangés entre
partisans et contempteurs de l’occulte, et que les
deux chapitres précédents ont rapportés, cons­
tituent seulement une façade à l’usage du public ?
Le fond du débat ne semble pas être volontiers
dévoilé, si tant il est dit qu’il soit toujours conscient
chez les intéressés. L’exemple de ce qui se passe
pour les médiums va nous fournir une illustration
de cette remarque essentielle.
On instruit leur procès du point de vue de la
pathologie mentale, et l’on insiste sur leur besoin
de simuler, de mentir, de frauder ; sur leur cupi­
dité... mais ces tares que l’on exagère volontiers,
ne sont-elles pas tout simplement celles d’un malade
qu’il faut plaindre ? L’idée d’irresponsabilité n’est-
elle pas entrée dans nos mœurs, et ne tient-elle pas
dans notre code une large place ? Or, Ch. Richet
s’est plaint de ce que l’on ait pour les médiums les
pires sévérités. A remarquer aussi que, lorsque
l’occasion se présente de se passer du médium pour
la constatation du fait occulte, elle n’en est pas
saisie avec plus d’empressement pour cela, par les
détracteurs des pratiques en question. En 1637,
rapporte C. de Vesme dans son Histoire du spiri­
tualisme expérimental, le Père Lejeune, jésuite, se
montrant «étonné de la façon dont «s’ébranlait une
188 LA PROHIBITION D E L OCCULTE
« grande hutte, occupée par un petit homme qui,
« avec une apparence de sincérité, dit qu’un grand
« vent impétueux entrait à l’intérieur », reçut l’assu­
rance que, s’il voulait bien entrer dans la hutte, il
deviendrait voyant à son tour ; mais le Père déclina
l’offre (1) ». Combien n’imitent pas le geste du Révé­
rend Père ! En temps ordinaire, on les voit protester
contre les conditions déplorables dans lesquelles se
réalisent les phénomènes supranormaux ; mais qu’un
concours exceptionnel de circonstances leur fournisse
la chance inespérée d’opérer des constations irréfu­
tables, ils s’abstiennent. Ily a donc autre chose que les
objections avouées ; celles-ci procèdent donc de plus
loin ? Elles ne sont donc que manifestation décente
d’un sentiment plus profond, difficilement révélé ? Le
spirite qui discute avec un profane doit souvent
avoir cette impression que, même s’il réfutait par
A+B les arguments qu’on lui oppose, l’état de
choses qu’il déplore ne réaliserait pas le moindre
progrès pour cela. Il demeurerait, en dernière ana­
lyse, le « oui... mais... » de ceux qui ont une idée de
derrière la tète. C’est cette impression qui s’est
imposée à l’auteur de ces lignes, qui n’est point
spirite, mais qui a voulu en avoir le cœur net et a
procédé, pour ce faire, à l’enquête dont ce livre est
sorti.
Ce que Von reproche au médium, au fond ? ne
serait-ce pas son nom et les associations d’idées que
celui-ci éveille ? Le mot de médium est « exécrable »,
avoue Ch. Richet ; il fait partie d’un «patois hideux ».
Il est bien dommage qu’on ne puisse changer celui-ci
et, en particulier, qu’il soit impossible de bannir ce
(1) Pp. 114-115.
LES STIGMATES 189
mot de médium consacré dar l’usage, et qui signifie
intermédiaire entre le monde des vivants et le monde
des morts (1). Nous y sommes : ce terme ramène à
la surface de la conscience l’ancestrale peur du mort ;
il réveille en nos contemporains la vision écœurante
qui terrifie, et fait passer en eux ce même frisson
d’horreur, dont est secoué le non-civilisé que la voix
nasillarde appelle dans le voisinage du tombeau !
Mais ose t-on avouer de nos jours un tel état d’âme ?
Ose-t-on de même se l’avouer à soi-même ? Lui seul
pourtant rend compte du non qui s’entête, en face
des plaidoiries du spiritisme qu’il rend parfaitement
vaines. L’appareil scientifique et rationnel dont
on l’enveloppe ne saurait plus nous faire illusion.
Nous ne jugeons pas ; nous constatons. Et la méta-
psychique fait fausse route, quand elle croit se conci­
lier les faveurs du public en condamnant elle-même
le spiritisme, et en montant à grands frais, des labo­
ratoires qu’elle voudrait sympathiques aux expéri­
mentateurs officiels ; car elle aussi a besoin de
l’intermédiaire, toujours spirite, on l’a vu, qui se
compromet avec les défunts. Arrière les morts !
D’ailleurs « les phénomènes animiques et les phé­
nomènes spirites, Bozzano le fait pertinemment
remarquer, ne représentent que deux aspects d’une
seule activité fonctionnelle, inhérente aux facultés
transcendantales de l’esprit, activité qui peut osciller
de l’un à l’autre champ chez les médiums, selon leurs
idiosynchrasies, combinées aux conditions de milieu.
« Ceci soit dit pour répondre à certaines critiques
où il est prétendu que, si l’on admet l’explication
basée sur la subconscience pour une partie des mani-
(1) Traité de Métapsychique, p. 43.
190 LA PROHIBITION DE l ’o CCULTE
festations clairvoyantes, il est superflu et absurde
de faire intervenir, pour l’autre partie, les esprits
des décédés. Il est, au contraire, rationnel, indispen­
sable, conforme aux règles de l’investigation scien­
tifique, de les faire intervenir parfois (1) ». La méta-
psychique elle-même n’y changera rien : elle a, aux
yeux du public, partie liée avec le mort qui fait peur.
C’est cette peur qu’il lui faudrait extirper avant tout ;
mais n’est-ce pas là une gagèure ?
Et puis Finterdit demeure sur toute pratique d’aspect
évocatoire, que la Bible et l’antiquité classique ont
prononcé. Le sentiment religieux de révérence se
cabre, contre tout ce qui ressemble à une violation
de cet interdit. C’est un sacrilège auquel il ne consen­
tira point. Les églises chrétiennes s’entendent pour
affirmer que la partie spirituelle de notre être est
soustraite, par la mort, à toute possibilité de commu­
nication avec les vivants ; et cette représentation
présente de grandes garanties de pérennité, du fait
qu’elle s’accorde parfaitement avec ce sentiment très
fort que la présente enquête a dépisté, et qui pousse
l’humanité à écarter les revenants.
Et le miracle, dira-t-on ? Certes, il est possible ;
mais sa constatation relève de la théurgie ou science
des choses divines, qui exerce en ceci une préro­
gative à laquelle tient le peuple de Dieu, qui ne
demande qu’à être délivré d’une obsession. C’est
le problème de l’inspiration qui se retrouve ici.
Qu’on laisse juge l’Église de qui relève cette préoc­
cupation. Dans son bel ouvrage déjà cité sur VImmor­
talité, le Père Mainage rappelle que l’Église adresse à
ses fidèles une prière instante de laisser le travail de
il) Des manifestations supranormales..., pp. 71-72.
LES STIGMATES 191
discrimination qui s’impose « à ceux qui sont quali­
fiés pour le faire ».
Les spirites voient dans cette politique ecclésias­
tique la manifestation de la crainte de concurrence,
les phénomènes et pratiques spirites se réalisant hors
de son sein. L’Histoire, dit l’un d’eux, nous apprend
qu’ « en vertu de la foi de la conservation individuelle,
une Eglise renonce aux plus petiis moyens de mora­
lisation et de propagande spiritualiste de nature géné­
rale, si cette moralisation, cette propagande spiritua­
liste générale peuvent l’exposer à quelque danger, en
entraînant un certain nombre de ses fidèles à sortir
de son sein, ou en faisant surgir des nouveautés qu’elle
devra considérer comme hérétiques, ou en créant des
organisations spiritualistes pouvant concurrencer celle
qu'elle représente ».
Ainsi, d’un cœur léger, les Églises constituées
renoncent au parti considérable qu’elles pourraient
tirer de la démonstration expérimentale et scienti­
fique de l’existence de l’âme et de sa survivance ;
elles refusent, de ce fait, « une arme formidable »
contre le matérialisme envahissant, faisant passer
l’intérêt de l’incolumité des dogmes et l’intérêt de
conservation individuelle, avant l’intérêt général de
la spiritualité et de la morale (1) !
Une telle critique néglige un important aspect de
la question : les Églises se posent en gardiennes de
la paix spirituelle de leurs fidèles qui cherchent en
elles un refuge. Elles sont en quelque sorte mandatées
en cet ordre de choses, par les instincts qu’elles per­
çoivent dans les troupeaux à elles confiés. Le pri­
vilège qu’elles exercent est fondé, parce qu’il répond
(1) C. de Vesme, Histoire du Spiritualisme expérimental, p. 251.
192 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
aux préoccupations des croyants. G. Flaubert a
écrit quelque part une bien jolie page sur ces humbles
églises de village, où, par les jours d’orage, deux êtres
viennent chercher refuge ; l’oiseau, poussé par un
instinct de protection matérielle contre la fureur des
éléments, et l’homme qu’anime un besoin de sécurité
spirituelle, en présence des forces qu’il sent déchaî­
nées dans la Nature. Or, parmi celles-ci, les plus
redoutables de tous les temps ont été les Esprits.
Le fait est qu’il ne s’agit pas ici des seuls désin­
carnés que l’on sent rôder, et que l’Église contient
et désarme, mais d’êtres de toute espèce. Dans son
livre sur l’Erreur spirite, R. Guénon (1) estime que
rien ne s’oppose, en principe, à ce que l’invisible
contienne une grande diversité de créatures autres
que les humains, ceque tendraient à justifier les repré­
sentations ayant trait aux génies, sylvains, fées,
lutins, gnômes, farfadets dont fourmille le folklore.
Certains se demandent alors si les phénomènes spi­
rites — qui, au fond, ne font pas l’objet de la négation
universelle qu’on veut bien dire ! — ne s’explique­
raient pas par la libération des forces inconnues de
nous-mêmes, et dont notre subconscient est le siège.
Cette région de notre être est à peine explorée,
fait-on remarquer, et s’étend sans doute beaucoup
plus loin qu’on ne le croit généralement. H. Bergson,
dans Matière et Mémoire, suppose dans l’univers une
vaste perception neutralisée, qui ne deviendrait
consciente qu’en certains points déterminés, et en
particulier là où les besoins d’une action pratique se
font sentir. Les consciences individuelles se trouve­
raient ainsi jouir d’une limitation bienfaisante, der-
(1) René Guénon, U erreur spirite, Paris, 1923.
LES STIGMATES 193
rière le voile d’un cerveau qui aide à oublier, pour
que soit assurée la satisfaction des besoins de l’heure
ici vécue. La mort signifierait non seulement que
ce voile tombe, mais que l’être peut se réaliser inté­
gralement, dans une vie riche de tout ce qu’il fut,
se déployant hors des cadres artificiels de l’espace
et du temps, et ayant perdu tout contact avec le
lieu et l’instant actuels. Voilà qui ouvre toutes les
possibilités à des existences infiniment variées, qui
peupleraient l’univers et pourraient à l’occasion
chercher à intervenir dans notre monde, par l’inva­
sion de subconscients individuels. Évidemment,
M. H. Bergson n’est pas responsable de ces prolon­
gements donnés à ses spéculations ; mais il ne peut
empêcher que certains intérêts ne cherchent un appui
dans ces dernières : c’est là le sort de toute grande
idée scientifique. Ainsi le concept d’évolution fut
exploité par les adversaires de la Bible.
Le caractère mêlé de l’inconscient est donc signalé
comme particulièrement dangereux, par les adver­
saires du spiritisme. On y trouverait, n’en déplaise
à William James, les états inférieurs de l’être, ceux-
là mêmes qui lui permettraient de se mettre à l’unis­
son avec ce qu’il y a dans l’univers d’éléments bas.
L’issue certaine de théories qui font du moi subli­
minal le lieu et l’instrument de choix des rapports
de l’homme avec Dieu, serait un désastre. «L’expé­
rience religieuse par le subconscient conduit tout droit
au spiritisme ou au satanisme, à la pseudo-religion
ou à la contre-religion », déclare un ancien élève de
l’École Normale Supérieure, hautement apprécié
dans les milieux protestants (1).
(1) M. René Gillouin, Spiritisme et spiritualité, conférence donnée
à Foi et Vie, en décembre 1923.
LA PB O H IB rnO N JJË L'OCCULTE 13
194 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
M. René Gillouin cite à l’appui de ces assertions,
des témoignages émouvants. Voici celui de Papus :
« Personnellement, dit celui-ci, nous possédons une
série de lettres très instructives, émanées de malheu­
reux médiums qui se sont livrés de tout leur pouvoir
à l’expérimentation et qui sont aujourd’hui obsédés
dangereusement par des êtres qui se sont présentés
à eux sous de faux noms. » Un occultiste de l’école
de Papus, Marius Decrespe, insiste sur la certitude
où l’on est du danger : «Plusieurs sont devenus fous
pour avoir voulu pousser trop loin leurs expériences...
Ce n’est pas seulement son bon sens qu’on risque,
c’est sa raison tout entière, sa santé, sa vie, et quel­
quefois même son honneur... La pente est glissante :
d’un phénomène, on passe à un autre, et bientôt on
n’est plus maître de s’arrêter. Ce n’est pas sans
motif que jadis l’Église défendait toutes ces diable­
ries. » Voici enfin le témoignage de M. Godfrey
Raupert, ancien membre de la Société de Recherches
Psychiques de Londres : après avoir expérimenté
pendant de longues années, il confesse que l’impres­
sion qu’il a rapportée de ses études est celle de dégoût.
Il sent maintenant qu’il est de son devoir de mettre
en garde les spirites contre les êtres de l’autre monde.
Certes, les spirites peuvent être animés eux-mêmes
par des motifs élevés, mais «en définitive ils mettent
les hommes et les femmes dans un état de passivité
qui ouvre les portes mystiques de l’âme à des esprits
mauvais ; dès lors, ces esprits vivent aux dépens
de ces hommes, de ces femmes à l'âme faible,
et les poussent au vice, à la folie, à la mort
morale (1) ».
(1) Foi el Vie, 16 juin 1924, n° 12. Cahier B, pp. 192-193.
LES STIGMATES 195
Pour M. René Gillouin, l’appel au subconscient
pratiqué sans discernement, ne constitue pas seule­
ment un danger individuel, mais un péril collectif.
Lorsqu’un groupe de spirites se forme autour d’un
médium, « il se crée peu à peu, par l’agrégation des
parties obscures de leurs personnalités, une sorte
d’être collectif qui bientôt les domine et les gouverne,
dont ils deviennent les instruments. Cette person­
nalité collective demeure ouverte ; ces forces psy­
chiques errantes dont nous parlions tout à l’heure,
et qui rôdent sans cesse autour de nous, en trouvent
aisément l’accès, et leur afflux provoque des phé­
nomènes très obscurs, très mystérieux, très redou­
tables, pour lesquels nous n’avons encore ni mots,
ni idées, mais qui présentent, sur un autre plan,
quelques-unes des caractéristiques des phénomènes
de la génération. Nous sommes ici sur un terrain
très délicat que nous voudrions n’aborder qu’avec
prudence. Le langage de la haute spiritualité a
coutume de faire de nombreux emprunts au domaine
de la biologie : les expressions de nouvelle naissance,
de mariage mystique, de génération selon l’esprit
y sont courantes. Eh bien ! les phénomènes spirites
nous offrent abondamment de grotesques caricatures
et de malfaisantes contrefaçons de ces sublimités,
des espèces d’accouplements psychiquesT
T
qui, dans
l’incubat et le succubat, vont jusqu’à des manifes­
tations physiologiques obcènes et repoussantes, et
qui possèdent une sorte de monstrueuse fécondité.
Il semble qu’autour de nous des forces de ioute espèce,
toutes suspectes el la plupart malfaisantes, soient
constamment à Vaffùt, toutes prêles à s’introduire en
nous Sla faveur de la"moindre fissure, à se greffer sur
nous, el, à la façon des parasites, à se nourrir de notre
196 LA PROHIBITION D E L’OCCULTE
substance (1) ». Cette greffe, pour M. R. Gillouin,
aura des effets plus ou moins étendus selon la nature
du terrain de culture : mais elle est toujours dange­
reuse, car elle tend à se développer aux dépens du
sujet dans lequel elle se sera insinuée de la façon la
plus bénigne et parfois la plus engageante. « Car
c’est là, poursuit l’auteur..., un des caractères qui
différencient le plus nettement les forces psychiques
et les forces physiques. Les forces physiques nous
écrasent tant que nous ne les connaissons pas, et, à
mesure que notre science s'étend sur elles, deviennent nos
dociles servantes ; mais les forces psychiques se pré­
sentent d’abord comme insinuantes et inoffensives,
souples et dociles, et finalement c’est nous qui, si nous
nous livrons à elles, devenons leurs esclaves, pour notre
malheur et pour celui de ceux qui nous entourent (2). »
On voit à quel point se vérifie l’une de nos précé­
dentes assertions, à savoir que le passage du point de
vue spirite au point de vue métapsychique, n’est
guère susceptible d’affaiblir l’opposition contre
l’occulte : il s’agit dans les deux cas de ruser avec des
forces malignes qui nous assiègent, et le danger n’est
pas moindre ici dans un cas que dans l’autre.
Nous avons tenu à donner de la conférence de
M. René Gillouin d’importantes citations. C’est que
ses propositions projettent une vive lumière sur les
raisons profondes de la prohibition de l’occulte.
Chez un contemporain cultivé, nous retrouvons
raisonnée certes, disciplinée, mais à peine voilée, la
peur des puissances invisibles dont. la présente
enquête a marqué le rôle.
Dans ces « forces de toute espèce, toutes suspectes
(1) Non souligné dans l’original.
(2) René Gillouin, Op.\cUé,* pp.S 189-190.
LES STIGMATES 197
etja^plupart malfaisantes... constamment à l’affût »,
on sent planer l’influence de Satan dont l’Évangile
et l’Église enseignent l’existence de la façon la plus
formelle. Ne revenons pas sur les textes bibliques
déjà cités dans un chapitre précédent. Le Catéchisme
du Saint Concile de Trente précise que les démons
sont appelés princes à cause de l’excellence de leur
nature. Il ajoute que l’Apôtre « les nomme aussi
puissances, parce qu’ils nous surpassent non seule­
ment par la supériorité de leur nature, mais encore
par leur réel pouvoir ; puis, maîtres des ténèbres de ce
monde, parce qu’ils régissent non pas le monde de la
lumière et de la clarté, c’est-à-dire les bons et les
justes, mais le monde sombre et obscur, c’est-à-dire
ceux qui vivent plongés dans les souillures d’une
vie criminelle, aveuglés par leurs passions ténébreuses
et sans autre guide que le démon, ce prince des
ténèbres ; enfin esprits de malice, parce qu’il y a une
malice de l’esprit, comme il y a une malice de la
chair... Le démon est encore appelé le mal, parce
que sans aucune agression de notre part, il nous fait
une guerre sans relâche et nous poursuit d’une haine
mortelle... Voilà pourquoi nous supplions Dieu de
nous délivrer du mal (ou du méchant ou du malin) (1) ».
A vrai dire, il est rare aujourd’hui de trouver le
problème démoniaque abordé de front ; c’est pour­
quoi ce nous est une aubaine de voir, dans Le Dia­
logue avec André Gide, Charles Du Bos jurant «haine
au respect humain », poser nettement une question
à laquelle nos contemporains pensent tout bas sans en
oser parler tout haut (2). Il s’agit « des relations si
compliquées que Gide entretient avec le démon ».
(1) Catéchisme du Saint Concile de Trente, pp. 694 et 714,
(2) Cf., Charles D uB os, Le Dialogue avec André Gide, pp. 279 à 315.
'ï
198 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
Or, l’existence de ce dernier n’a rien de probléma­
tique ; elle ne se présente pas uniquement comme
objet de loi : elle est une « réalité éprouvée comme
telle », et intervient dans le destin de Gide. Charles
Du Bos reconstitue alors la courbe qu’a parcourue
dans l’esprit et dans l’œuvre de Gide le thème du
démon. D’abord le puritain tenté a honte de cer­
taines faiblesses, cependant que dans la coulisse
le Rusé opère sous les espèces d’une injonction pseudo­
divine. D’où la jubilation des N ouïrHures terrestres.
Avec Saül et ses légions de démons, c’est le poly-
clémonisine qui intervient sur la scène. Enfin, la crise
de 1916-1917 fait jaillir Numquid et tu ?... Le démon
identifié, c’est un éclairage imprévu des événements
antérieurs... Que viennent faire en pareille matière
les objections de la logique ? Le diable «sait qu’il ne
se cache nulle part aussi bien que derrière ces expli­
cations rationnelles, qui le relèguent au rang des
hypothèses gratuites ». Or, le rejet de la surnature,
trait symptomatique de notre temps, constitue certes
le mobile le plus opérant dans les rares accès du
rationalisme de Gide, le véritable terrain de ce der­
nier étant «celui de l’aperception profonde de l’essence
et du mode d’action du Malin ».
Mais il y a pis : après avoir retrouvé de la sorte
chez des auteurs les plus marquants de notre époque
la peur des esprits et des démons, nous y constatons
parfois une complaisance qui rappelle d’assez près
cette volupté de l’horrible, que l’un des chapitres
précédents à signalée : Gide, poursuit Charles Du
Bos, éprouve une volupté non négligeable et quelque
peu composite (1) dans le fait que le mal soit person-
(1) Passages non soulignés dans l'original.
LES STIGMATES I9y
nifié... « Dans cet ordre d’idées, Mon cœur mis à nu
découvre dans l’homme deux postulations simul­
tanées : l’une vers Dieu, ou spiritualité qui le pousse
vers les hauteurs, l’autre vers Satan, ou animalité,
qui est « une joie de descendre (1). » Beaudelaire (2)
ajoute : «C’est à cette dernière que doivent être rap­
portées les amours des femmes et les conversations
intimes avec les animaux, chiens, chats, etc... »
Signalons également au passage, sous la plume
de Massis (3), cette constatation que Gide se tourne
vers les « régions irrationnelles du moi »; or c’est
là, observe Ch. Du Bos, « que Satan intervient par
définition et qu’il rencontre ses meilleurs suppôts ».
Ici encore, nous retrouvons une assertion familière.
«Esprit malin certes, mais esprit, explique plus loin
notre auteur, c’est comme esprit qu’il opère, et
c’est à l’esprit qu’en nous il s’adresse. » Ici se dénoue
la tragédie de possession : « Si du moins je pouvais
raconter ce drame, peindre Satan après qu’il a pris
possession d’un être, se servant de lui, agissant par
lui sur autrui. Cela semble une vaine image. Moi-
même je ne comprends cela que depuis peu : on n’est
pas seulement prisonnier ; le mal actif exige de vous
une activité retournée ; il faut combattre à contre­
sens... (4) » On reconnaît ici l’une des représentations
essentielles du monde des Ténèbres.
Aussi la sagesse est de « tenir le démon pour une
incontestable réalité, pour un être individuel...,
extérieur à nous, mais qui ne demande qu’à entrer ».
Dans sa Première Épître, Saint Pierre ne nous
(1) Passage non souligné clans l’original.
(2) Cité par Ch. Du Bos, p. 286.
(3) Jugements, t. II, p. 47. Jd.t p. 287.
(4) Numquid et tu ?... p. 71.
200 LA PROHIBITION DE L ’OCCULTE
montre-t-il pas le diable comme un lion rugissant qui
rôde autour de nous et cherche à nous dévorer ?
Mais veiller et prier ne suffit pas : il ne faut pas «enga­
ger le dialoge avec le démon »; il faut même éviter
de «trop penser à lui ».
Nous voici en présence de l’un des principaux fac­
teurs de la prohibition des pratiques occultes : par
leur nature et leurs procédés, celles-ci constituent
le moyen le plus sûr de livrer l’homme à l’adversaire.
On doit s’en interdire jusqu’à la pensée, qui parti­
cipe de cette « rumination du cerveau », que Gide
nous présente comme un glissement sur la pente
fatale.
C’est encore la question toujours renaissante de
l’inspiration, qui se rencontre en ce point : « Nous
touchons ici le péril central inscrit dans tout mani­
chéisme et qui, débordant de toutes parts l’hérésie
qui porte ce nom, s’attache à tout mouvement de
l’esprit qui... aboutit à dresser Satan en regard de
Dieu sur un pied d’égalité..., tout mouvement mani­
chéen de l’esprit conduit l’être qui s’y abandonne
à perdre Dieu de vue et à diviniser Satan... » Une
« terrible et radicale inversion spirituelle » s’en suit,
celle-là même sans doute qui nous vaut cette phrase
de Gide, sur laquelle s’achève le Journal des Faux
Monnayeurs : « Et je sens en moi, certains jours, un
tel envahissement du mal, qu’il me semble déjà que
le mauvais prince y procède à un établissement de
l’Enfer ».
Nous quitterons, sur ce glas, André Gide et Charles
Du Bos. A leur suite, nous avons pénétré dans ces
régions souterraines de notre temps, où se découvre
le mécanisme mystérieux d’où procèdent en fait, ces
phénomènes de surface, dont nous sommes facile-
LES STIGMATES 201
ment illusionnés. Une telle enquête se poursuivrait
utilement dans les ouvrages de Dostoievsky ; dans
Le mariage du ciel et de l’enfer, de William Blake ;
Sous le soleil de Satan, de Bernanos, etc.
Or, il est notable que le spiritisme s’insurge à la
seule mention du Diable. On a déjà relevé chez
Allan Kardec la négation de son existence. Une telle
attitude, pourtant, ne fait qu’accentuer la répro­
bation de l’occulte par les théologiens : ceux-ci
attribuent au satanisme les phénomènes enregistrés,
et précisent qu’en la circonstance, le Malin ne fait
que se dissimuler derrière de faux-semblants.
Certes, les spirites ne sont pas les derniers à subir
les effets d’une tache originelle !
CONCLUSION^
Les états forts que laissent deviner les discussions
de façade sur l’occulte, procèdent en réalité de repré­
sentations dépistées tout le long de la présente étude,
sous le signe de la mort, de la magie noire, de l’hor­
rible devenu volupté ; sous celui de Satan, de ses
légions de sorciers et de démons, grouillant dans un
Monde de Ténèbres.
Il est donc naturel qu’on retrouve de nos jours,
timide mais tenace, l’interdit biblique, ecclésias­
tique ou social, mettant en œuvre, selon le cas, les
subtilités du problème de l’inspiration, les démarches
déconcertantes d’une logique affective, ou les exi­
gences d’une science intraitable au possible.
D’instinct, la conscience contemporaine écarte
les revenants : en son for intérieur, des hallucinations
intolérables sommeillent, si légèrement que la moindre
allusion risque de les éveiller, par le jeu fatal des
associations d’idées.
Parce qu’en fin d’analyse il « vient du Malin »,
l’occulte est à laisser de côté, absolument. Pour notre
époque, la sagesse suprême consiste non seulement
à s’écarter de ses voies glissantes, mais à en éloigner
de soi jusqu’à la pensée.
L’affectivité qui se traduit par la prohibition de
l’occulte ne s’entame pas ; elle ne fait que s’user en
même temps que les représentations collectives
204 LA PROHIBITION DE L’OCCULTE
d’une civilisation chrétienne même malgré soi,
d’où nous tirons « la vie, le mouvement et l’être ».
Et comme la présente enquête révèle que d’autres
civilisations partagent, à des degrés divers, et sous
un angle plus ou moins différent, cette même répul­
sion à l’égard de l’occulte taré, il s’avère que les
stigmates dont est marqué universellement celui-ci,
constituent l’un des plus frappants symboles de
l’anathème divin.
TABLE DES MATIERES
I n t r o d u c t i o n .................................................................................... v u
LIVRE PREMIER
L’occulte souverain
C h a p i t r e p r e m i e r . — Un Age d e la Magie ?. 3
— IL — Comment on devient
magicien....................... 19
III. — Le Fonctionnaire public. 35
LIVRE II
Le Sorcier hors la Loi
Remarques préliminaires sur la division du
travail dans la magie..................................... 65
C h a p i t r e IV. — La peur duMort............... 75
— V. — Le Sorcier redouté......... 90
— VI. — La volupté de l’horrible. 102
— VIL — Un Monde de Ténèbres.. 115
— VIII. — Le Crime de Sorcellerie.. 130
206 LA PROHIBITION DE L OCCULTE
LIVRE III
Les stigmates
C h a p i t r e IX. — Le Mouvement d’idées
autour du Spiritisme . 155
— X. — Le débat porté sur le ter­
rain scientifique.......... 173
— XI. — Sens profond du procès
instauré......................... 186
203
C o n c l u s io n
Paris-Vendôme
Im prim erie des Presses Universitaires de France
$
4
''
ì
4
Ì
&
LIBRAIRIE FÉLIX ALCAN
K. KÉPHREN
LA TRANSMISSION DE PENSÉE
Un volum
e in -8 ........................................... 12 fr.
ELIPHAS LÉVI
HISTOIRE DE LA MAGIE
Nouvelle édition. Un volum
ein-8....................... 35 fr.
LA SCIENCE DES ESPRITS
Un volum
ein-8 ........................................... 25 fr.
D' G. GELEY
L’ECTOPLASMIE ET LA CLAIRVOYANCE
Un volum
ein-8, avec 51 planches et 103 figures .. 45 fr.
Sir OLIVER LODGE
LA SURVIVANCE HUMAINE
Un volum
ein -8 ........................................... 16 fr.
J. M AXW ELL
LES PHÉNOMÈNES PSYCHIQUES
Un volum
ein-8 .................................... .. 18 fr.
Ch. RICHET
Membre de l'Institut
TRAITÉ DE MÉTAPSYCHIQUE
Un volum
ein-8, avec figures............................. 50 fr.
Impr. E . Durand. 18. rue Sésuier, Paris.
