{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1928__schure___esquisse_dune_cosmogonie_psychologique.pdf","mytitle":"Esquisse Dune Cosmogonie Psychologique","mylang":"de"}
..:UO'- 'RU scnL".:
ESQUISSE
D'UNE
COSMOGONIE PSYCHOLOOIQUE
(j 'AI' R È$ D E S CONFeHENCES
PA/ TBS A PARIS
L\' 190'; P A R
RUDOLF STEINER
PARIS
EdlLlons de LA SOIENCE SPIRITUELLE"
8 , B o ul ev.~d ' "termann (N.ulll~)
1928
•
ESQUISSE
D'UNE
COSMOGONIE
PSYCHOLOGIQUE
L'ŒUVRE D'ÉDOUARD SCHURÉ
Librairie Académique, Perrin et Cie
Histoire, Esthétique, Philosophie.
Les Grands Iniliés, Rama, Krishna, Hermès, Moïse, Orphée Pythagore, Platon,
Jésus (101' édition).
L'Evolution diuine, du Sphinx au Christ (24' édition).
Sanc/uaire.• d'Orient, Egypte, Grèce, Palestine (22' édition).
Histoire du drame musisal (18' édition).
Richard Wagner, sa vie et son œuvre (22' édition).
Les Prophètes de la Renaissance. Dante, Léonard de Vinci, Raphaël, Miehel-
Ange, Le Corrège (13' édition).
Précurseurs et Révoltés (15ë édition).
Femmes Inspiratrices (lS" édition).
L'Alsace Française (6' édition).
L'Ame Celtique et le génie de la France à travers les Ages.
La Genèse de la Tragédie, préc'édée d'une histoire du Théâtre initateur (3" éd.).
Le Rêve d'une Vie (5e édition).
Poésies.
La Vie mystique (nouvelle édition).
L'Ame des Temps Nouveaux (nouvelle éditiou).
La Légende de l'Alsace (chez Fasquelle).
L'Ange et la Sphinge (2' édition).
Le Double (2" édition).
La Prêtresse d'Isis (4' édition).
Romans.
Théâtre.
Les Enfants de Lucifer (2' édition).
La Sœur gardienne (2' édition).
Léonard de Vinci (2' édition).
La Druidesse (2' édition).
Divers.
Le Corrège, sa vie et SOIl œuvre, par MARGUERITE ALBANA, précédé d'un essai
biographiqne sur M. A., par EDOUARD ScauRÉ.
Les Mystères anliques et le Mystère chrétien, par RUDOLF STEINER, traduction
et préface d'EDOUARD ScauRÉ.
L'Œuvre d'Edouard SChuré, par ALPHONSE Roux et ROBERT VEYSSIÉ.
Un Celt~ d'Alsace. La Vie et la Pensée d'Edouard Schuré, par JEAN DORNIS.
Let/res a Un Combattant, d'EDOUARD ScauRÉ, publiées aVec une introduction et
des notes par ALPHONSE Roux.
Ouvrages de Rudolf Steiner traduits en français.
- A la Librairie Académique Perrin et ce :
Le MJ)stère Chrétien et les M:ystères Antiques, traduit et précédé
d'une introduction par Edouard Schuré. 8e
édition. 12 fr.
La Science Occulte, traduit par Jules Sauerwein. ge
édition. 12 fr.
- Chez Fischbacher :
Le Triple Aspect de la Question Sociale. Prix: 7 fr. 50.
- Editions Alice Sauerwein, Presses Universitaires de France :
Noël, conférence du 13 décembre 1907. Prix : 2 fr.
L'Education de l'Enfant, traduit par E. L. 2e édition. Prix: 5 fr.
L'Initiation, traduit par Jules Sauerwein. 4" édition. Prix: 20 fr.
Les Guides Spirituels de l'Homme et de l'Humanité, traduit par
Jules Sauerwein. Prix: 6 fr.
Théosophie, traduit par Elsa Prozor. Prix: 15 fr.
Le Seuil du Monde Spirituel, traduit par O. Grosheintz. Prix: 6 fr.
Culture pratique de la Pensée, traduit par Jules Sauerwein. 2" édi-
tion. Prix: 3 fr. 50.
La Philosophie de la Liberté, trad. par Germaine Claretie. 12 fr. 50.
Un Chemin Vers la Connaissance de Soi, traduit par Elsa Prozor.
Prix : 7 francs.
Notre Père qui êtes aux Cieux. Prix: 3 fr. 50.
L'Esprit de Gœthe d'après Faust et le Conte du Serpent Vert, tra-
duit par Germaine Claretie. Prix : 9 francs.
Articles publiés dans « La Science Spirituelle»
Les dix années d'existence du Gœthéanum (2' année, février 1923).
Aphorismes ps:ychologiques (2' année, juin 1923).
Emile Boutroux (3' année, octobre 1923).
La conscience contemporaine ne connaît plus l'expérience spirituelle,
elle peut être conduite à s'en ressouvenir (3e
année, nov. 1923).
Souvenir des Druides (3' année, déc. 1923).
Le second Gœthéanum (4' année, mars 1925).
De la vie de l'âme (4' année. nOS 9 et 10).
L'évolution spirituelle et ph:ysique du monde et de l'humanité (Cycle
de treize conférences paru dans la sixième année de la Revue et les
quatre premiers numéros de la septième année).
(En dépôt à la Bibliothèque Rudolf-Steiner, 6, rue Huyghens, Paris.)
-v-
Principaux ouvrages de Rudolf Steiner en allemand.
Die Ceheimwissenschaft im Umriss. 16-20 Tausend. Fr. suisses: 10.
Wie erlangt man Erkenntnisse der hoeheren Welten. 28-37 Tausend.
Fr. s. : 4,50.
Theosophie. 19-23 Tausend. Fr. s. : 4,25.
Die Philosophie der Freiheit. 10-19 Tausend. Fr. s. : 4,50.
Wahrheit und Wissenschaft. Fr. s. : 3,70.
Die Raetsel der Philosophie. 10-14 Tausend. Fr. s. : 13,50.
Crundlinien einer Erkenntnistheorie der Cœthe'schen Welt anschauung.
2-6 Tausend. Fr. s. : 3,50.
Cœthe's Weltanschauung. 5-12 T ausend. Fr. s. : 3,60.
Die MJ)stik. 2-6 Tausend. Fr. s. : 3.50.
Von Seelenraelseln. S-12 Tausend. Fr. s. : 3.60.
Vom M enschenraetsel. (2. Aufl.age in Vorbereitung.)
Das Christentum aIs mJ)stische Tatsache. 2-6 Tausend. Fr. 8. : 3.70.
Die geistige Führung des Menschen und der Menschheit. Fr. s. : 2.50.
Ein Weg zur Selbsterqenntnis des M enschen. 6-13 Tausend.
Fr. s. : 2,50.
Die Schwelle der geistigen Welt. 6-10 Tausend. Fr. 5. : 2,SO.
Anthroposophischer Seelen-Kalender. (Leder.) Fr. s. : 6.
Wahrspruchworte. Fr. s. : 7.
Menschenwesen. Menschenschicksal und Weltentwickelung. Francs
suisses: 3.50.
Sprachgestaltung und dramatische Kunst. Fr. s. : 13,50.
Mein Lebensgang. Mit Nachwort von Marie Steiner. Fr. s. : 16.
Wendepunkte des Ceisleslehens. Fr. s. : 4.
Friedrich Nietzsche ein Kaempfer gegen seine Zeit. Fr. s. : 4.25.
Cœthes naturwissenschaftliche Schriften. Fr. s. : S.
Crundlegendes für eine Erweiterung der Heilqunst nach Ceistes-
wissensch. Erqenntnissen. (Ersch. durch Dr 1. Wegman). Francs
suisses: 8.50.
Wege zu einem neuen Baustil. Fr. 5. : 19.
Initiations-Erkenntnis. Fr. s. : 6.50.
Initaten-Bewusstsein. Fr. 5. : 10.
West-Ost. Fr. 5. : 3.
Vier MJ)slerien-Dramen. Fr. s. : 12.
Das /ohannes-Evangelium. Fr. s. : 9.
Editions du « Philosophisch-Anthroposophischer Verlag »,
Gœtheanum. Dornach, près Bâle (Suisse).
En dépôt à la Bibliothèque Rudolf-Steiner, 6, rue Huyghens. Parii.
- VI-
EDOIJ.4RD SUDIJRÉ
ESQUISSE
D'UNE
COSMOGONIE PSYCHOLOGIQUE
D'APRÈS DES CONFÉRENCES
FAITES A PARIS
EN 1906 PAR
RUDOLF STEINER
PARIS
Edlt.lons d. "LA SCIENOE SPIRITUELLE"
6, Boulevard Inkermann (Neuilly)
1928
Tous droits de reproduction et de traduction réservés
pour tous pays, y compris la Russie.
Copyright by « La Science Spirituelle », 1928.
NOTE DE L'EDITEUR
--.--
Les lecteurs qUI connaissent l'œuvre de Rudolf Steiner pourront
s'étonner de rencontrer dans les conférences résumées ici par
M. Edouard Schuré des expressions tirées de la mystique orientale que
Rudolf Steiner n'a plus guère employées par la suite.
Il faut savoir que les auditeurs de ces conférences étaient, pour la
plupart, à ce temps, membres de la Société Théosophique et accoutuméi
encore à cette terminologie. Tout en leur apportant son propre ensei-
gnement, dont la teneur n'a jamais varié, Rudolf Steiner a eu recours,
pour se faire comprendre, à maintes expressions orientales qu'il a
délaissées dans la suite de son œuvre, pour ne plus recourir qu'à sa
propre terminologie.
Avant-Propos
Au mois de mai de l'année 1906, le Dr Steiner vint à Paris
avec quelques disciples pour y faire une série de conférences
privées dans un cercle intime. Je ne l'avais jamais vu, j'igno-
rais même son existence. Mais, à propos d'un de mes livres
(mon drame Les Enfants de Lucifer). j'étais entré en corres-
pondance avec sa très distinguée amie, Mlle de Sivers, qui
devint plus tard sa femme et sa plus'intelligente collaboratrice.
Ce fut elle qui, un beau matin, amena son maître dans mon
cabinet d'étude.
Je n'oublierai jamais l'extraordinaire impression que me fit
cet homme lorsqu'il entra dans ma chambre. En apercevant
ce visage émacié, mais d'une sérénité puissante, ces yeux noirs
et mystérieux d'où jaillissait une lumière merveilleuse partant
de profondeurs insondables, j'eus pour la première fois de ma
vie la conviction de me trouver en face d'un de ces voyants
sublimes qui ont une perception directe de l'au-delà. J'en avais
dépeint intuitivement et poétiquement de pareils dans mes
Grands Initiés, mais je n'espérais pas en rencontrer en ce
monde. Sensation instantanée et irrésïstible. C'était de l'inat-
tendu en même temps que du déjà vu. Avant même qu'il eût
ouvert la bouche, la voix intérieure me disait : - Voilà un
vrai maître et qui jouera un rôle capital dans ta vie.
La suite de nos rapports devait me prouver que cette impres-
sion première n'était pas une illusion. La série de ses confé-
rences, qui se suivaient jour par jour, et dont le programme
m'avait été communiqué d'avance par l'orateur, excitèrent mon
plus haut intérêt. Ce programme embrassait l'ensemble de sa
philosophie mais n'en développait que les points les plus sail-
lants. On eut dit que le maître voulait nous en montrer le plan
2
général du haut de ses sommets. Son éloquence chaleureuse
et persuasive, illuminée d'une pensée toujours claire, me frappa
tout de suite par deux facultés saisissantes d'un genre imprévu.
D'abord sa puissance évocatrice et plastique. Quand il par-
lait des phénomènes et des entités du monde invisible, il avait
l'air de s'y promener comme chez lui. II racontait ce qui se
passe dans ces domaines inconnus, en termes familiers, avec
des détails frappants comme des faits les plus ordinaires. Il
ne décrivait pas, il voyait et faisait voir des objets et des scènes,
des aspects cosmiques ayant la netteté des choses réelles. En
l'écoutant, on ne pouvait douter de la force de sa vision astrale,
aussi limpide que la vision physique, mais bien plus étendue.
Autre particularité non moins remarquable : Chez ce mys-
tique philosophe, chez ce voyant-penseur, toutes les expé-
riences psychiques étaient mises en rapport avec les lois immua-
bles de la nature physique. Ces lois servaient à expliquer et à
classer les phénomènes psychiques, qui se présentent d'abord
au voyant dans leur prodigieuse variété, dans une efflorescence
troublante. Alors, par un contrecoup merveilleux, ces phéno-
mènes subtils et fluides, devenus des puissances cosmiques,
étagées en une magnifique hiérarchie, éclairent l'édifice de la
nature matérielle d'un jour entièrement nouveau. Ils en relient
les diverses parties et les traversent de part en part, de haut en
bas et de bas en haut. Ils permettent ainsi d'apercevoir l'archi-
tecture grandiose de l'univers par le dedans, où le visible émane
de J'invisible par un éternel enfantement.
Je n'avais pas pris de notes à la première conférence du
D' Steiner, mais elle m'avait si vivement frappé qu'en rentrant
chez moi, j'éprouvai le besoin de la reproduire par écrit, sans
oublier un seul chaînon de ces pensées lumineuses. L'assimila-
tion avait été si complète que je n'y trouvai aucune difficulté.
Mais, par une transmutation involontaire et immédiate, le texte
3
allemand qui s'était gravé dans ma mémoire, se reproduisait
en français. La même opération. répétée pour les dix-huit con-
férences. forma un cahier que je conservai comme un rare et
riche trésor. Ces leçons, n'ayant pas été sténographiées et
n'ayant jamais été rédigées par leur auteur, ne se trouvent pas
dans la collection des conférences publiées par lui ou dactylo-
graphiées pour les membres de la Société Anthroposophique.
Elles sont donc entièrement inédites. Quelques membres du
groupe français de cette société ont exprimé le désir de les faire
paraître en un volume. Je réponds d'autant plus volontiers
à ce désir que ces précieuses conférences marquent un moment
capital dans la pensée de Rudolf Steiner, celui du jet spontané
de sa conception géniale et de sa cristallisation première. Enfin
je suis heureux de rendre ce nouvel hommage au maître incom-
parable auquel je dois une des grandes révélations de ma vie.
*
**
I. - ORIGINE DE L'ÉSOTÉRISME CHRÉTIEN.
On trouvera donc, dans ces conférences, un aperçu som-
maire de ce que le D' Steiner appelle l'Anthroposophie. Je n'ai
pas la prétention de donner dans cet Avant-Propos un résumé
de ce vaste système où tout se tient. Ses principes sont contenus
dans une théogonie. une cosmogonie et une psychologie com-
plètes. Cette philosophie sert à établir une morale, une péda-
gogie et une esthétique spéciales. L'enseignement de ce Pen-
seur-Voyant s'étend à tous les domaines. Ses larges vues em-
brassent toute l'histoire de l'humanité et tendent à infuser l'es-
prit spiritualiste à la science moderne sans rien lui enlever de
sa rigueur et de sa clarté. Je voudrais simplement appeler l'at-
4
tention du lecteur sur les chapitres les plus frappants et les plus
nouveaux de ce bréviaire, qui nous permet de remonter aux
rources de cette haute pensée.
r:~:r~,i
. Au moment où il fit ces conférences, le Dr Steiner était
encore le secrétaire général (pour l'Allemagne) de la Société
théosophique orientale, dont le siège est à Madras, société fon-
dée par Mme Blavatsky, actuellement présidée par Mme An-
nie Besant. Malgré ses lacunes et ses écarts ultérieurs, cette
théorie orientale, partie de l'Inde et qui emprunta son nom de
théosophie à la tradition alexandrine, eut le grand mérite de
faire rentrer dans la mentalité de l'Occident non initié les deux
idées fondamentales de la tradition ésotérique universelle, à
savoir : 10
la pluralité des existences ascendantes de l'âme
humaine sous la loi du karma; 2° l'évolution de l'humanité
sous l'inHuence' des puissances spirituelles qui la dirigent.
A l'époque où le D' Steiner entra dans la Société théoso-
phique qu'il choisit pour champ d'action de ses débuts, il était
déjà en pleine possession de la doetrine qu'il devait à son initia-
tion personnelle. Les conférences de 1906 qu'on va lire sont
la preuve de ce fait.
La différence essentielle entre la théosophie indoue et l'an-
throposophie réside dans le rôle capital que celle-ci attribue au
Christ dans l'évolution humaine et dans ses attaches avec la
tradition rosicrucienne. Cette idée ressort des deux premières
conférences intitulées : L'Enfantement de l'Intellect humain,
et La Mission du Manichéisme. Mieux qu'aucun autre occul-
tiste, Rudolf Steiner a vu la transformation profonde qui s'est
opérée, au cours des âges, dans la constitution physico-psy-
chique de l'homme et dans sa manière de percevoir la vérité.
Dans l'ancien cycle (avant le Christ). l'humanité était encore
douée d'une voyance atavique et collective. A l'époque atlan-
5
téenne, l'homme vivait plus dans l'autre monde que dans celui~
ci. Sa raison était embryonnaire. La voyance psychique était
sa faculté dominante et son principal mode de connaissance.
Mais il n'avait des mondes supérieurs qu'une perception con-
fuse et chaotique. Cette faculté diminua et alla s'effaçant gra-
duellement dans l'évolution postérieure; l'observation de la
nature et de la raison prirent le dessus. La yoga des richis de
l'Inde. d'où sortirent toutes les mythologies et toutes les reli-
gions aryennes, fut un puissant effort pour retrouver la voyance
perdue et en même temps pour l'ordonner selon la hiérarchie
des puissances cosmiques. Mais. peu avant la venue du Christ,
l'humanité, parvenue au dernier degré de sa descente dans la
matière, traversait une crise redoutable. Les passions du monde
animal dont elle était sortie menaçaient de la terrasser. La civi-
lisation elle-même était en péril. La Psyché humaine qui, par
son long travail, s'était dégagée des ténèbres primitives, ris-
quait de périr dans la décadence grecque et dans l'orgie
romame.
II. - JÉSUS-CHRIST AXE DE L'ÉVOLUTION HUMAINE.
L'INITIATION ROSICRUCIENNE.
Voilà l'extrême danger qui nécessita l'incarnation de « la
Parole qui était au commencement », du Verbe divin sous la
figure humaine. De là la mission de Jésus-Christ, depuis long-
temps prédite sous des noms divers dans les sanctuaires de
l'Inde, de la Perse et de la Chaldée. spécialement annoncée
par la vision de l'Osiris ressuscité, appelé le soleil de minuit
dans les cryptes de l'Egypte. L'humanité était à tel point maté-
rialisée qu'elle ne pouvait plus être sauvée que si l'Esprit divin
se manifestait à elle sur le plan physique. C'est pourquoi la
Lumière, qui jusqu'à ce jour n'avait fait que planer sur le
6
monde, cette «Lumière pleine de grâce et de vérité », descen~
dit dans les ténèbres de l'enfer terrestre pour s'incarner en la
personne de Jésus de Nazareth et devenir l'axe de l'évolution
humaine.
Volteface prodigieuse, révolution intérieure d'une portée
incalculable, et qui devait changer la face du monde. Il en
résulta une transformation de la mentalité humaine dont les
deux pôles furent en quelque sorte renversés. Il y eut une scis-
sion, une solution de continuité entre les deux grandes facultés
humaines : la Sensibilité et l'Intelligence, l'Intuition et la Rai~
son. Jusqu'alors l'intuition avait dominé par la voyance, et la
raison n'avait jamais joué qu'un rôle secondaire; la Science
demeurait la fille docile de la Religion. La Sagesse primor-
diale était une combinaison harmonieuse des deux. Mainte~
nant, la conquête et la domination du monde matériel devenait
le but principal de l'humanité. La raison prenait le dessus sur
Je sentiment qui, désormais, devait vivre sa vie à part. D'un
côté, la raison triomphait avec le syllogisme d'Aristote, de
l'autre, le sentiment célébrait sa plus sublime victoire avec la
vie, la mort et la résurrection de Jésus. La Science et la Reli-
gion devenaient deux puissances séparées, bientôt rivales et
mortellement ennemies. En Religion, il suffisait de croire au
Christ pour faire son salut. Par contre, la Science ne tarda pas
à afficher la prétention que tout ce qui n'avait pas passé par le
crible de l'observation physique et du syllogisme n'avait au~
cune réalité. De là ce dualisme qui, depuis deux mille ans,
divise et déchire la conscience humaine. On peut lui trouver
un avantage puisqu'il a développé jusqu'à l'extrême les deux
pôles de l'âme, les deux facultés maîtresses de l'intelligence.
Mais aujourd'hui, la raison exclusive ayant chassé l\ntuition
{)e la science et la voyance de l'éducation, notre civilisation
7
matérialiste en est arrivée à un tel degré d'anarchie qu'elle est
menacée dans son existence même.
Or, le but essentiel de l'ésotérisme chrétien fut, dès l'origine,
de remédier à ce dualisme et de préparer des concepts et une
discipline capables de réconcilier les deux puissances enne-
mies : la Religion et la Science, nntuition et la Raison, dont
l'entente et l'action combinées peuvent seules atteindre la vérité
et assurer le développement normal de l'humanité.
Deux idées essentielles ont caractérisé de tout temps la tra-
dition ésotérique. D'abord celle de la pluralité des existences
ascendantes de l'âme; ensuite une conception particulière sur
l'origine du mal et le moyen pour l'homme de s'en rendre
maître. Toujours aussi les grands maîtres de l'ésotérisme ont
recommandé à leurs disciples de pratiquer simultanément, pour
atteindre plus sûrement la vérité, deux voies initiatrices: la voie
mystique ou la contemplation extatique du monde spirituel,
et la voie rationnelle ou la contemplation synthétique de l'uni-
vers visible par les Idées-mères qui proviennent des hiérarchies
spirituelles, mais que l'intelligence humaine peut atteindre par
l'intuition, même sans la voyance proprement dite. On lira, je
pense, avec une vive curiosité, la huitième conférence du
Dr Steiner, où il nous détaille comment les Rosecroix parve~
naient à s'identifier avec le Christ en méditant sur les quatorze
premiers versets de l'Evangile selon Saint-Jean. En visions suc-
cessives, ils revivaient ensuite les sept étapes du Calvaire, de-
puis la flagellation et le couronnement d'épines, à travers le
portement de croix, jusqu'à la mort mystique e't l'ineffable
résurrection, où dans un océan d'amour ils sentaient vibrer le
Verbe. « la Parole qui était au commencement », le Son pri-
mordial d'où jaillit cette Lumière spirituelle qui crée les âmes
et pénètre le monde entier. L'interprétation cosmique qui
2.
8
accompagne et illumine ces stations de la croix est particuliè-
rement émouvante et suggestive.
III. - L'INTÉRIEUR DE LA TERRE ET LE PROBLÈME DU MAL.
Au lieu de m'attarder sur l'initiation rosicrucienne où se
révèle l'axe, l'âme du Christianisme et qui nous transporte
aux mondes invisibles, je préfère insister sur la seizième confé-
rence, d'une nouveauté non moins passionnante. Le Penseur-
Voyant qu'est Rudolf Steiner nous donne là un exemple frap-
pant de sa manière de contempler la nature visible pour en
pénétrer l'essence. On a la sensation de voir la matière devenir
translucide et l'esprit caché qu'elle renferme se dévoiler tout
à coup.
Le titre éminemment suggestif de cette conférence est :
Les volcans. Les tremblements de terre et la volonté humaine.
Question d'autant plus importante qu'elle apparaît ici comme
liée à la racine de la nature et de l'homme.
Le mystère de l'intérieur de la terre, base et théâtre de l'évo-
lution humaine, est un des nombreux problèmes que la science
matérialiste n'a jamais pu résoudre, malgré toutes ses recher-
ches. Beaucoup de savants se la figurent comme une masse
ignée (ce qui en ferait crever l'écorce), d'autres se l'imaginent
comme une masse compacte et minérale (ce qui n'explique ni
les volcans ni les tremblements de terre) . Or, comme toutes les
planètes et tous les soleils, la Terre est un être vivant, doué
d'un organisme interne, indispensable à ses fonctions et à son
rôle dans le cosmos. Rudolf Steiner a vu la constitution de la
Terre sous forme de neuf couches superposées. ou plutôt de
neuf sphères emboitées les unes dans les autres. Les huit cou-
ches intérieures qui se trouvent sous son écorce représentent en
quelque sorte les organes physiologiques de notre planète,
9
organes dont émane et dépend toute sa vie. La substance des
.huit sphères internes ne ressemble pas à la matière minérale qui
forme sa carapace extérieure et en quelque sorte sa peau. Les
éléments qui composent ces couches sont semi-liquides et semi-
gazeux. Le Feu-principe, le feu aérien, mobile et vivace, réser-
voir des impulsions volontaires et cause des éruptions volca-
niques, n'est qu'une des sphères emboîtées les unes dans les
autres. C'est la quatrième en commençant à compter par le
centre, et la sixième en commençant par la carapace miné-
rale extérieure. Le feu intérieur communique avec celle-ci par
des conduits qui sont de véritables soupiraux. D'où les érup-
tions volcaniques à la surface de la terre.
Si l'on embrasse d'un coup d'œil cette constitution interne
de la terre, on est frappé tout d'abord d'un fait: son schéma
est une représentation graphique des forces concentrées dans la
planète, qui ont aidé à sa formation pendant ses métamor-
phoses successives, depuis la nébuleuse saturnienne, à travers la
période solaire et lunaire, jusqu'à sa formation actuelle; forces
qui ont travaillé de même à la formation de l'homme et qui
sont plus actives que jamais dans l'humanité actuelle.
1° L'Egoïsme et la Magie noire forment le centre opaque
de la terre, parce que l'égoïsme. l'amour du moi pour lui-
même. dont la magie noire est l'exaspération et l'excès. est
indispensable au développement de l'individualité humaine.
L'égoïsme produit fatalement la haine et la lutte représentées
par les deux couches successives: 2° de la Division; et 3° du
Prisme, où les individualités se multiplient et se diversifient
pour se combattre.
Ce premier ternaire représente ce que fut le noyau de la
terre dans la nébuleuse primitive. Cette base est indispen-
sable à toute son évolution postérieure. C'est le tremplin d'où
10
l'individualité pourra s'élancer vers les sphères supérieures. à
condition que l'égoïsme (c'est.à-dire le principe du mal) soit
vaincu et transformé par les forces supérieures qui viennent du
Soleil et du Firmament, forces dont Dieu est la source et la
Liberté humaine l'artisan.
La période où la Terre était encore unie à la Lune est mar·
quée dans sa constitution interne par l'adjonction de trois autres
sphères élémentaires.
4° Le Feu·principe contenant les impulsions volontaires et
produisant les éruptions volcaniques lorsqu'il se creuse un che-
min jusqu'à la carcasse minérale de la terre.
5° Au-dessus de lui, la vie végétale et pullulante. 6° Au-
dessus de celle·ci, le tourbillon des forces animales, où germent
et grouillent, dans un laboratoire toujours en activité. les em-
bryons éthériques du monde des vivants, destinés à ramper, à
marcher et à voler sur la surface du globe.
Ce second ternaire de la constitution intérieure de la Terre
est un reste de la période où celle·ci était encore unie à la
Lune. Sa surface était alors formée par une sorte de tuf où
poussaient des êtres hybrides, moitié végétaux, moitié mollus-
ques, aux tentacules gigantesques, tandis que les germes de
toute la flore et de toute la faune terrestre flottaient dans l'at·
mosphère semi-liquide, semi·vaporeuse. La Genèse de Moïse
caractérise cette période par ces mots admirables : « Les ténè-
bres étaient sur la face de l'abîme et l'esprit de Dieu se mou·
"ait sur les eaux )).
La troisième ternaire des organes internes de la terre corres-
pond à sa forme actuelle. Sa dernière métamorphose advint au
temps de sa séparation d'avec la lune. Elle s'est marquée dans
sa constitution par l'adjonction de deux nouveaux éléments
qui sont comme la reproduction humanisée de son centre :
Il
7° La conscience inversée, où tout se change en son con-
traire.
8° La vie négative ou la mort, où tout être vivant, en s'y
plongeant. périrait instantanément. C'est le Styx des Grecs,
maudit par les dieux de la Vie et de la Beauté.
9° Au-dessus du cercle de la mort s'étend la carapace
solide, l'enveloppe minérale de la terre, théâtre de l'humanité.
II faut avouer que cet extraordinaire tableau de l'inté-
rieur de notre planète ne peut être contrôlé par aucun des
moyens d'observation de la science naturelle. Seul un voyant
de la même force que le Dr Steiner pourrait le contredire ou le
confirmer. D'autre part, on ne saurait nier que ce schéma de la
constitution terrestre ouvre des perspectives inattendues sur
toute l'évolution humaine. Cette vision porte en elle-même une
puissance de persuasion singulière. Sa vérité se démontre en
quelque sorte par les effets qu'elle produit en nous. Le paral-
lélisme entre le feu cosmique et les passions humaines, leur pa-
renté intime, leur action réciproque et leurs réactions formi-
dables, jettent un trait de lumière sur l'origine du mal. Beau-
coup d'historiens ont constaté que les grandes crises de l'His-
toire (guerres. révolutions, catastrophes sociales) sont presque
toujours accompagnées et suivies de cataclysmes terrestres
(tremblements de terre, éruptions volcaniques). Les passions
humaines agissent magnétiquement sur le feu intérieur de la
terre et celui-ci, en se déchaînant, alimente les passions de
l'homme. Ainsi le feu, destiné à produire la vie, enfante le mal
par la volonté humaine.
Et pourtant cette terre qui a pour cœur l'égoïsme, indispen-
sable au développement de l'individualité, n'en est pas moins
la base solide, l'inébranlable tremplin où l'âme peut s'appuyer
pour monter vers les mondes spirituels qui la couvent et la
12
forment par le Verbe solaire et l'attirent au firmament du
monde spirituel. Le mal devient un ferment de l'évolution, à
condition d'être vaincu finalement par le bien. L'homme de-
venu libre, du jour où il peut choisir entre le mal et le bien.
tient le balancier entre le Destin et la Providence. Son désir du
divin enfante l'enthousiasme. Par son propre effort, il peut
-s'élancer vers la vérité sublime qui domine l'univers. Ainsi
Satan-Ahrimane, le démon de la négation et de la haine, est
terrassé par le génie de l'Amour infini qui rayonne dans le
Verbe du Christ. D'autre part, Lucifer, le génie de l'Intelli-
gence et de la Beauté, relevé de sa chute dans le monde infé-
rieur de la matière, est sur le point de reprendre son flambeau
et ses ailes pour rejoindre son étoile. Mais son terrible com-
pagnon Ahrirnane, garrotté par le Christ, essaie de rompre ses
chaînes pour l'en empêcher.
Tel est, symboliquement exprimé, l'état des forces spiri-
tuelles qui s'agitent actuellement derrière notre monde et dont
nous subissons le contrecoup.
L'anthroposophie est la tentative la plus remarquable du
temps présent pour rétablir l'harmonie rompue entre le monde
matériel et le monde spirituel, et par suite entre la Science et
la Religion, comme aussi dans le domaine social.
En vérité, l'heure est grave. Jamais l'humanité n'a connu
de si grand danger. Les forces dU: mal sont organisées; celles
du bien ne le sont pas. Cela est prouvé par les ravages inouïs
du bolchévisme qui est la stricte application du matérialisme
destructeur. Le groupement de toutes les forces spirituelles
dont l'humanité dispose ne sera pas de trop pour combattre ce
fléau. Or, ce groupement exige un vaste et haut idéal. Car
l'homme veut savoir où il va dans ce monde et dans l'autre. Il
13
lui faut un but sublime dans rau-delà et un commencement
de réalisation immédiate dans celui-ci. « On ne peut vaincre le
mal, dit Rudolf Steiner, que par un haut idéal. Un homme
sans idéal est un homme sans force. L'idéal joue le même rôle
dans la vie de l'homme que la vapeur dans la locomotive. C'est
la force motrice. »
La science acquise par Rudolf Steiner au cours de sa vie et
pendant son apostolat d'un quart de siècle, est éparpillée dans
ses écrits et en de nombreux cycles de conférences dont la plu-
part ont été sténographiés. L'intérêt particulier des conférences
qu'on va lire, c'est qu'elles nous montrent le génie de ce Pen-
seur-Voyant, au début de sa carrière, à l'apogée de son inspi-
ration, au moment même où sa pensée synthétique sortait déjà
toute armée de son cerveau. Ceux qui liront attentivement ces
notes y trouveront peut-être, çà et là, quelque chose de cette
puissance évocatrice qu'avait la parole vivante du maître. J'en
eus personnellement un exemple saisissant pendant la confé-
rence qu'il fit sur L'Evolution planétaire et les Hiérarchies
spirituelles, quand je l'entendis prononcer cette phrase: « Les
pensées des dieux sont tout autre chose que les pensées des
hommes. Les pensées des hommes sont des images; les pensées
des dieux sont des êtres vivants. »
De telles visions projettent leur éclair dans l'infini. On per-
çoit en elles un écho lointain de la Parole créatrice, invoquée
par saint Jean au début de son Evangile. Leur vibration nous
traverse comme le Son primordial, dont les harmonies éveillent
des mondes et d'où jaillit la Lumière.
janvier 1928.
E. S.
14
PREMIERE LEÇON
L'ENFANTEMENT DE L'INTELLECT ET LA MISSION
DU CHRISTIANISME
Ce n'est que depuis peu de temps qu'il se fait des confé~
rences publiques sur les vérités occultes. Autrefois, ces vérités
n'étaient dévoilées que dans les sociétés secrètes, à ceux qui
avaient traversé certains degrés de l'initiation et promis d'ob~
server, leur vie durant, les lois confraternelles de l'Ordre.
Aujourd'hui, l'humanité entre dans une crise aigüe. Ces
vérités commencent à être dévoilées au public. Dans une ving~
taine d'années, un certain nombre d'entre elles seront déjà du
domaine commun. D'où cela vient~il? C'est que l'humanité
entre dans une phase nouvelle. Expliquer cette phase sera
l'objet de cette leçon.
Au Moyen~Age, les vérités occultes furent cultivées
surtout par les Rose-Croix. Mais, chaque fois qu'elles
transpirèrent au dehors, elles furent méconnues ou travesties.
Au dix-huitième siècle, elles prirent une forme dilettantique et
charlatanesque. Au commencement du dix~neuvième, elles
furent complètement refoulées par les sciences d'observation
physique. C'est maintenant seulement qu'elles reparaissent et
vont jouer dans les siècles prochains un rôle capital pour le
développement futur de l'humanité. Pour bien comprendre
ce rôle, il faut remonter aux siècles qui précédèrent le Chris-
tianisme, et voir le chemin accompli.
Il suffit déjà d'avoir une connaissance tant soit peu appro-
fondie du Moyen-Age pour se rendre compte de la différence
qui existe entre l'homme de cette époque et l'homme d'aujour-
d'hui. Beaucoup moins développé du côté scientifique,
l'homme d'autrefois l'était davantage du côté du sentiment et
15
de l'intuition. II vivait moins dans le monde sensible que dans
l'Au-delà dont il avait encore la perception. Parmi les hommes
d'alors, il y en avait certains qui entraient réellement en com-
munication directe avec le monde astral et sprituel. L'humanité
du Moyen-Age, assez mal installée sur la terre, avait encore
sa tête dans le ciel.
Si les villes d'alors étaient incommodes, elles représen-
taient bien mieux à l'homme son monde intérieur. Non seule-
ment les cathédrales, mais les maisons et les portes, par leurs
symboles, rappelaient à l'homme ses croyances, ses sentiments,
ses aspirations, le monde de son âme.
Aujourd'hui, nous savons bien des choses et les rapports
entre les hommes se sont multipliés à l'infini; ~ais nous vivons
dans nos villes comme en de bruyantes usines, en d'effrayantes
Babels, où rien ne vient plus nous rappeler notre monde
intérieur.
Ce monde intérieur ne nous parle plus par la contemplation,
mais par les livres. D'intuitifs, nous sommes devenus des intel-
lectuels.
Il nous faut remonter au delà du Moyen Age pour trouver
l'origine de ce courant intellectuel. L'époque où s'enfante l'in-
tellect humain, l'époque où cette transformation s'accomplit,
remonte environ à mille ans avant notre ère. C'est l'époque de
Thalès, de Pythagore, du Bouddha. C'est alors qu'appa-
raissent pour la première fois la philosophie et la science, c'est-
à-dire la vérité présentée à la raison sous une forme logique.
Ce qui existait avant, c'était la vérité présentée sous forme
de religion, de révélation, perçue par les révélateurs et acceptée
par la foule. Maintenant, la vérité passe dans l'intelligence
individuelle, elle veut être démontrée et comprise.
Que s'était-il donc produit dans la nature intime de l'homme
pour justifier ce mouvement qui fait pour ainsi dire passer sa
16
conscience d'un plan de son être à un autre plan, du plan intui-
tif au plan logique?
Nous touchons ici à une des lois fondamentales de l'His-
toire, loi qui n'est pas encore connue de la conscience contem-
poraine. Elle se formule ainsi: l'humanité évolue de manière
à faire ressortir et à développer successivement les parties
constitutives de l'être humain. Ces parties, quelles sont-elles?
L'homme a d'abord un corps physique; il l'a en commun
avec le règne minéral. Tout le règne minéral se retrouve dans
la chimie du corps. II a ensuite un corps éthérÎque, qui est à
proprement parler sa vitalité et qu'il possède en commun avec
les plantes. En lui s'engendre l'activité de nutrition et la force
de croissance et de reproduction. II possède en outre un corps
astral. En lui s'allument les sentiments, les passions, la faculté
de jouir et de souffrir. Ce corps est ce que l'homme a de com-
mun avec les animaux. II a été nommé corps astral par les
Rose-Croix et certains de leurs successeurs, comme Paracelse,
parce qu'il est réellement dans un certain rapport magnétique
avec les astres.
II y a enfin dans l'homme quelque chose qu'on ne peut plus
appeler un corps, mais qui est son essence la plus intime et qui
le distingue de tous les autres êtres, de la pierre comme de la
plante et de l'animal. et c'est ce qu'il appelle son moi; c'est
en lui l'étincelle divine. Les Hindous l'appellent Manas.
Les Rose-Croix l'appellent l'Inexprimable. Tout corps, en
effet, n'est qu'un fragment, une parcelle d'un autre corps. Mais
le moi de l'homme n'appartient qu'à lui-même. Moi je suis moi.
Voilà tout ce qu'il peut dire. Cest ce que les autres appellent
tu, toi, c'est ce qu'on ne peut confondre avec rien d'autre dans
l'univers. C est par ce moi inexprimable et incommunicable
que l'homme s'élève au-dessus de tous les êtres terrestres, des
17
animaux et de toute la création. Et c'est par lui seul qu'il com-
munique avec le Moi infini, avec Dieu.
Voilà pourquoi, dans le sanctuaire occulte des Hébreux,
l'officiant disait à certains jours au Grand-Prêtre : Schem-
Ham-Phoras, ce qui signifiie : Quel est son nom (le nom de
Dieu) ? Et le Grand-Prêtre répondait: Jod-Hé-Vau-Hé, ou
en un seul mot: JEV ou JOPH, ce qui signifie: Dieu, la
Nature et l'Homme, ou encore: l'inexprimable Moi humain
et divin.
Les parties de l'être humain que nous venons de caracté-
riser ont toutes été données à l'homme à des époques loin-
taines de son immense évolution, mais elles ne se développent
que lentement et une à une.
Le rôle spécial de la période qui a commencé mille ans envi-
ron avant l'ère chrétienne et se poursuit au cours des deux mille
ans qui ont suivi le Christianisme, a donc été de développer le
Moi humain dans le sens intellectuel.
Mais au-dessus du plan intellectuel se trouve le plan spiri-
tuel. C'est lui que l'humanité atteindra dans les siècles suivants
et c'est vers lui qu'elle tend dès l'heure présente.
Or, c'est justement par le Christ et par le Christianisme
qu'ont été jetés dans le monde les germes de ce développement
futur.
Mais avant de parler de ce plan spirituel, il nous reste à rap-
peler encore un des moyens, une des forces par lesquelles
l'humanité a passé en masse du plan astral au plan intellectuel.
Ce fut par un nouVeau mode de mariage. Autrefois, les ma-
riages se faisaient au sein de la même tribu ou du même clan
qui n'était qu'une extension de la famille. Quelquefois même
ils s'accomplissaient entre frère et sœur. Quand vinrent les
temps nouveaux, les hommes éprouvèrent le désir de chercher
leurs femmes en dehors du clan, de la tribu ou de la commu-
18
nauté cIvIque. L'Aimée devint l'Etrangère, l'Inconnue.
L'Amour qui n'avait été jadis qu'une fonction naturelle et
sociale devint le Désir personnel et le mariage un libre choix.
C'est ce qui apparaît déjà dans certains mythes grecs comme
le rapt d'Hélène et plus encore dans les mythes scandinaves
et germaniques de Sigurd et de Gudrun. L'amour devient une
aventure et la femme une conquête, au loin.
Or, ce passage du mariage patriarcal au mariage libre cor-
respond au nouveau développement des facultés intellectuelles,
du Moi humain, en même temps qu'à l'éclipse momentanée
des facultés astrales de vision et de lecture directe dans le
monde astral et spirituel. facultés que le langage usuel résume
sous le nom d'inspiration.
Ici s'insère le Christianisme. La fraternité humaine et
le culte du Dieu unique sont sans doute des traits essentiels du
Christianisme, mais ils n'en sont que la face extérieure et
sociale et non la face intérieure et spirituelle. La nouveauté
mystérieuse, intime et transcendante du Christianisme, c'est
d'avoir créé l'Amour spirituel. le ferment qui transforme
l'homme du dedans, le levier qui soulève le monde. Le Christ
est venu pour dire : Si tu ne quittes pas ta mère. ta femme et
ton propre corps, tu ne peux pas être mon disciple. Cela ne
veut pas dire la cessation de tous les liens naturels, mais
l'Amour étendu au-delà de la famille à tous les hommes et
changé en une force vivifiante et créatrice, en une force de
transmutation.
Cet amour dont les Rose-Croix avaient fait le principe de
leur fraternité occulte. mais que leur temps ne pouvait pas
comprendre, est destiné à changer l'essence de la religion. du
culte et de la science elle-même.
La marche de l'humanité va du spirituel inconscient
(d'avant le Christianisme) à travers l'intellectualisme (temps
19
présent) au spirituel conscient dans lequel se réunissent, se
concentrent et se dynamisent les facultés astrales et intellec-
tuelles par la force de l'Amour-Esprit et de l'esprit d'amour.
C'est ainsi que la Théologie tend à devenir la Théosophie.
Qu'est en effet la Théologie? Une connaissance de Dieu
imposée du dehors sous forme de dogme comme une sorte de
logique surnaturelle, mais extérieure à l'homme.
Et qu'est-ce que la Théosophie? La connaissance de Dieu
s'épanouissant comme une fleur du fond de l'âme individuelle.
Dieu, disparu du monde, renaissant au fond des cœurs. Ainsi,
un tel Christianisme compris dans le sens des Rose-Croix, est
à la fois le plus puissant développement de la liberté indivi-
duelle et de la religion universelle par la fraternité des âmes
libres. La tyrannie des dogmes est alors remplacée par le
rayonnement de la Sagesse divine qui est à la fois Intelligence,
Amour et Action.
La Science qui en résultera se mesurera non pas au raison-
nement abstrait ou à une soumission extérieure, mais à sa puis-
sance de faire éclore et fleurir les âmes.
Voilà la différence entre la Logia et la Sophia, entre la
Science et la Sagesse divine, entre la Théologie et la Théo-
sophie.
*
**
Ainsi le Christ est toujours le centre de l'évolution ésoté-
rique de l'Occident. Certains théologiens modernes, surtout en
Allemagne, ont cherché à représenter le Christ comme un
homme simple et naïf. C'est une bien grande erreur. La plus
haute conscience, la plus profonde sagesse réside en lui, en
même temps que l'Amour le plus divin. Sans une telle cons-
cience, comment serait-il une manifestation capitale au sein de
toute notre évolution planétaire? Comment aurait-il possédé
20
un tel pouvoir et devancé à ce point son époque? Et cette
conscience supérieure à son temps, d'où lui viendrait-elle?
DEUXIEME LEÇON
LA MISSION DU MANICHÉISME
--:-
Cette leçon est destinée à élargir et approfondir la pré-
cédente.
La différence entre les confréries occultes avant et après le
Christianisme, c'est qu'avant lui elles étaient surtout destinées
à conserver les traditions sacrées et qu'après lui elles ont prin-
cipalement pour but de former l'avenir. Car la science occulte
n'est pas une science abstraite et morte, mais une science active
et vivante.
L'occultisme chrétien procède en grande part des Mani-
chéens dont la tradition est toujours vivante et dont le fonda-
teur, Manès, a vécu sur terre trois cents ans après Jésus-Christ.
L'essentiel de l'enseignement manichéen porte sur la doc-
trine du Bien et du Mal. Pour l'opinion vulgaire, le Bien et le
Mal sont deux absolus irréductibles, dont l'un (le Bien) doit
détruire l'autre (le Mal). Pour les Manichéens, le Mal, au
contraire, est une partie intégrante du Cosmos; il collabore à
son évolution et doit finalement être absorbé, transfiguré par le
Bien. La grande originalité du Manichéisme est d'étudier la
fonction du Mal et de la douleur dans le Monde.
Pour comprendre le développement de l'humanité, il faut le
voir de loin et de haut et l'embrasser dans son ensemble. Ce
n'est qu'à cette condition que nous pouvons en avoir un haut
idéal. Et ce serait une grande erreur de croire que l'idéal n'est
21
pas nécessaire à l'action. Un homme sans idéal est un homme
sans force. Le rôle de l'idéal dans la vie est comme celui de la
vapeur dans une machine. La vapeur renferme en quelque
sorte, dans un petit espace, une immensité d'espace condensé.
De là sa force intense d'expansion. Telle est aussi la force ma~
gique de la pensée dans la vie. Elevons~nous donc jusqu'à la
pensée idéale de l'humanité dans son ensemble en saisissant le
fil qui conduit son évolution à travers les époques.
Des systèmes comme celui de Darwin cherchent également
ce fil conducteur. Il ne faut pas nier la grandeur du Darwi~
nisme. Mais il n'explique pas l'évolution intégrale de l'homme;
il n'en voit que les éléments inférieurs. Il en est de même pour
toute explication purement physique qui méconnaît l'essence
humaine spirituelle. Ainsi l'hypothèse évolutionniste qui ne se
base que sur des faits physiques, attribue à l'homme une origine
animale parce qu'elle a constaté que chez l'homme fossile le
front faisait défaut. Or l'occultisme, pour qui l'homme phy~
sique n'est qu'une expression de l'homme éthérique, voit tout
autre chose. Actuellement, le corps éthérique de l'homme a
bien la même forme que son corps physique, tout en le dépas~
sant légèrement. Mais plus on recule dans l'Histoire, plus il y
a disproportion entre la tête éthérique et la tête physique, et
plus la tête éthérique est grosse. Elle apparaît ainsi notam~
ment à une période du développement terrestre qui a précédé
la nôtre. Les hommes qui vivaient alors s'appelaient les
Atlantes. Les géologues commencent, en effet, à découvrir
les traces de l'ancienne Atlantide, des minéraux et de la flore
de cet ancien continent englouti dans l'Océan qui porte son
nom. On n'y a pas encore retrouvé les traces de l'homme, mais
cela ne tardera pas. Le prophétisme occulte a toujours précédé
l'histoire officielle.
Dans les races européennes qui ont succédé aux Atlantes, la
22
partie frontale de la tête a commencé à se développer. Mais
chez les Atlantes, le point où se concentrait la conscience était
hors du front, dans la tête éthérique. Nous le trouvons aujour-
d'hui à l'intérieur de la tête physique, un peu au-dessus du nez.
Ce que la mythologie germanique désigne par le nom de
Nifelheim ou N ebelheim (pays des nuées), c'est le pays des
Atlantes. La terre, à cette époque, était en effet plus chaude
et encore enveloppée d'une constante couche de vapeur. Le
continent des Atlantes fut détruit par une série de déluges, à
la suite desquels l'atmosphère terrestre s'éclaircit. Alors seu-
lement il y eut le ciel bleu. l'orage, la pluie et l'arc-en-ciel.
Voilà pourquoi, après que l'Arche de Noé se fut arrêtée, la
Bible dit que l'arc-en-ciel fut un nouveau signe d'alliance entre
Dieu et l'homme.
Le moi de la race arienne ne pouvait prendre conscience
que par la centralisation du corps éthérique dans le cerveau
physique. C'est alors seulement que l'homme commença à
dire : moi. Les Atlantes parIaient d'eux-mêmes à la troisième
personne.
Le Darwinisme a commis bien des erreurs dans la diffé-
renciation qu'il établit entre les races qui se trouvent actuelle-
ment sur le globe. Les races supérieures ne descendent pas des
races inférieures, mais au contraire les races inférieures sont des
dégénérescences des races supérieures qui les ont précédées.
Supposons que nous voyions deux frères, dont l'un est intelli-
gent et beau, l'autre laid et idiot. Tous deux viennent cependant
du même père. Que dirait-on d'un homme qui croirait que le
frère intelligent descend de l'idiot! Telle est l'erreur que le
Darwinisme commet à propos des races. L'homme et l'animal
ont une commune origine; les animaux sont une décadence de
l'ancêtre commun dont l'homme est le développement
supérieur.
23
Cela ne doit pas nous rendre orgueilleux; car ce n'est que
grâce aux règnes inférieurs que les races supérieures ont pu se
développer.
Le Christ lavant les pieds des Apôtres (Saint Jean, ch. xm)
est le symbole de l'humilité de l'initié devant ses inférieurs.
L'initié ne doit son existence qu'aux non-initiés. De là l'humi~
lité profonde de ceux qui savent vraiment devant ceux qui ne
savent pas. Le côté tragique du développement cosmique,
c'est qu'une classe d'hommes doit s'abaisser pour que l'autre
puisse s'élever. C'est dans ce sentiment qu'on peut apprécier la
belle parole de Paracelse: « J'ai regardé tous les êtres,
pierres, plantes, animaux, et ils ne m'ont semblé que des lettres
éparses dont l'homme était le mot vivant et complet. »
Au cours de l'évolution humaine et animale, l'inférieur des~
cend du supérieur; ce qui tombe et meurt se détache du vivant.
Le mal et le bien sont encore dans l'homme, comme jadis
les animaux étaient en lui.
Les contradictions dans l'homme, la façon dont les éléments
se mélangent en lui, constituent son Karma, sa destinée.
De même que l'homme s'est dégagé de l'animal, il se déga~
gera du mal. Mais jamais il n'a encore passé par une crise plus
violente qu'à l'heure actuelle.
Voilà le sens du Manichéisme. Il veut élever les hommes à
être des rédempteurs. Tout ce qui est tombé sera relevé.
Il faut que le Maître soit le serviteur de tous.
La vraie morale sort de la compréhension des grandes loi,
de l'univers.
3.
24
TROISIEME LEÇON
DIEu, L'HoMME, LA NATURE
C'est un des principes les plus profonds de l'occultisme,
fondé sur la grande loi des analogies, que la Nature nous
révèle ce qui se passe en nous.
Pour fournir de cette loi un exemple frappant et typique,
mais complètement ignoré de la Science officielle, nous cite-
rons celui de la pierre philosophale. Elle était connue des
Rose-Croix. Dans un journal ë.Ilemand de la fin du dix-
huitième siècle, il est question de la pierre philosophale. On en
parle comme d'une chose réelle et il est dit : « Chacun la
touche souvent sans la connaître. ») C'est vrai à la lettre.
Pour le comprendre, il faut pénétrer dans le laboratoire de
la Nature plus avant que ne le fait la science contemporaine.
Tout le monde sait que l'homme aspire de l'oxygène et
exhale en expirant de l'acide carbonique (ce qui, pour la
Yoga, a un sens physique et spirituel). L'homme ne peut aspi-
rer l'acide carbonique pour s'en nourrir. Il en mourrait, alors
que les plantes en vivent. Les plantes fournissent à l'homme
l'oxygène dont il vit. Les plantes renouvellent l'air et le
rendent respirable, et c'est par contre l'homme et les animaux
qui fournissent aux plantes l'acide carbonique dont elles se
nourrissent à leur tour. Que fait la plante avec l'acide car-
bonique qu'elle absorbe? Elle construit son propre corps. Or,
nous savons que le cadavre de la plante est la houille. La
houille est donc de l'acide carbonique cristallisé.
Le sang rouge qui a fixé l'acide carbonique est changé en
sang bleu. Mais le sang bleu doit être renouvelé par l'oxy-
gène. Car il ne pourrait pas se servir de l'acide carbonique pour
25
construire le corps. Les exercices de Y oga sont un entraîne-
ment spécial qui rend 1'homme capable de faire du sang rouge
un constructeur du corps. C'est ainsi que le y ogui fabrique son
corps avec son sang comme la plante le sien avec l'acide car-
bonique.
Nous voyons donc que le pouvoir de transmutation qui est
dans la Nature est représenté par la houille qui est une
plante cristallisée. Et la pierre philosophale, dans son sens
le plus général, signifie ce pouvoir de transmutation.
La loi de régression est vraie pour tous les êtres, comme la
loi d'ascension. Les minéraux sont des plantes dégénérées; les
plantes sont d'anciens animaux; les animaux et l'homme (dans
son corps physique) ont un ancêtre commun. L'homme est
monté, l'animal est descendu. Quant à la partie spirituelle de
l'homme, elle provient des Dieux. A cet égard, l'homme est
un dieu dégénéré et le vers de Lamartine est littéralement vrai:
« L'homme est un dieu déchu qui se souvient des cieux. »
Il y eut une époque où tau: vivait sur la terre d'une vie semi-
végétale et semi-animale. La terre elle-même était vivante et
constituait une sorte de grand animal. Tout son sol était comme
une tourbe immense où poussaient des forêts gigantesques qui
sont plus tard devenues de la houille. Cette époque est celle où
la terre et la lune ne formaient encore qu'un seul astre. La
lune représente l'élément féminin de la terre.
II y a des êtres qui restent en route, à une étape inférieure
de l'évolution. Le gui, par exemple. est un témoin de cette
époc;ue, une survivance des plantes parasites qui vivaient sur
la terre comme sur une plante. De là ses vertus occultes spé-
ciales, connues des Druides qui en firent la plante sacrée. Le
gui parasite est un survivant de l'époque lunaire du globe ter-
restre. Il est parasite parce qu'il n'a pas appris, comme les
autres plantes, à vivre directement sur les minéraux.
26
La maladie est quelque chose d'analogue. Elle est une
régression causée par des éléments parasitaires dans l'orga-
nisme. Les Druides et les Scaldes connaissaient ces rapports
entre le gui et l'homme. On en voit un écho dans la légende
de Baldour. Le dieu Baldour est tué par le gui, parce que le
gui est un élément hostile de l'époque précédente qui ne forme
plus corps avec l'homme. Les autres plantes. adaptées à
l'époque, lui avaient au contraire juré amitié.
Quand cette terre végétale devint minérale. elle acquit par
les métaux une nouvelle propriété : celle de réfléchir la
lumière.
Un astre ne devient visible dans le ciel que lorsqu'il est
devenu minéral. II existe donc dans le ciel bien d'autres
mondes que notre œil physique ne peut apercevoir et que seuls
les clairvoyants perçoivent.
La terre s'est minéralisée ainsi que le corps physique de
l'homme. Mais la caractéristique de l'homme, c'est qu'il existe
en lui un double mouvement. Et si l'homme physique est des-
cendu, l'homme spirituel est monté. Saint Paul a exprimé cette
vérité. Il déclare qu'il y a une loi pour le corps et une autre
pour l'esprit. L'homme apparaît donc à la fois comme une fin
et comme un commencement.
Le point vital. le point d'intersection et de revirement dans
l'ascension humaine, c'est le temps de la séparation des sexes.
Il y eut un temps où les deux sexes étaient réunis dans l'être
humain. Darwin lui-même en a reconnu la probabilité. Par
la séparation des sexes est apparu cet élément nouveau et im-
mense : l'amour. L'attraction de l'amour est chose si puis-
sante et si mystérieuse que des papillons des tropiques, de sexes
différents. apportés en Europe. acclimatés à deux cents lieues
les uns des autres, puis lâchés dans l'air, s'en vont se rejoindre
et se rencontrent à mi-chemin.
27
Quelque chose d'analogue se passe entre le monde humain
et le monde divin comme entre le règne humain et le règne
animal. L'oxygène et le carbone sont l'aspir et le respir de
l'homme. Comme le règne végétal exhale l'oxygène, l'huma-
nié exhale l'amour, - depuis la séparation des sexes, - et
de ces effluves d'amour vivent les dieux.
Pourquoi l'animal et l'homme exhalent-ils l'amour~
L'occultiste voit dans l'homme d'aujourd'hui un être en
pleine évolution. L'homme est à la fois un dieu déchu et un
dieu en devenir.
Le royaume des cieux se nourrit de l'effluve de l'amour
humain. La Grèce exprima cette réalité par le mythe du nectar
et de l'ambroisie. Cependant les dieux sont tellement au-dessus
de l'homme que leur tendance naturelle serait plutôt de le
compnmer.
Mais il y a quelque chose entre l'homme et les dieux, un
être intermédiaire, comme le gui entre la plante et l'animal :
c'est Lucifer et l'élément luciférien.
Les dieux n'ont d'autre intérêt que l'amour des hommes.
Quand Lucifer, sous la forme du serpent, veut induire
l'homme à rechercher la science, Jéhovah ne le veut pas. Mais
Lucifer est un dieu déchu qui ne pourra remonter que par
l'homme, en lui insufflant le désir d'une connaissance person-
nelle; il s'oppose à la volonté de Dieu qui avait créé l'homme
« à son image »).
La RosecroÏx explique le rôle de Lucifer dans le monde.
Nous y reviendrons plus tard. Ne notons ici que cette sentence
de l'Ordre:
« a homme, songe qu'à travers toi passe un courant qui
monte et un courant qui descend. »
28
QUATRIEME LEÇON
INVOLUTION ET EVOLUTION
--.-
II existe un phénomène de la vie physique que personne n'a
expliqué exotériquement : cette vie chaotique qui est liée au
sommeil et que nous appelons la vie de rêve.
Qu'est~ce que le rêve? La survivance d'une activité qui
remonte à une période préhistorique. Pour le comprendre, par
analogie, considérons certains phénomènes qui n'appartiennent
plus logiquement à la vie phY5ique : des organes qui ne servent
plus à rien, des organismes rudimentaires dont le naturaliste
ne sait que faire.
Ainsi sont des organes moteurs de l'oreille et de l'œil qui
aujourd'hui ne servent plus; l'appendice; et en particulier no~
tamment la glande pinéale, qui se trouve dans le cerveau et
qui a la forme d'une minuscule pomme de pin. Les natura~
listes l'expliquent comme une dégénérescence, comme une
végétation parasitaire du cerveau. C'est inexact. Dans les pro~
ductions durables de la nature, il n'y a rien d'inutile. Et la
glande pinéale est ce qui reste d'un organe qui, chez l'homme
primitif, avait la plus grande importance, d'un organe de per~
ception, sorte de cerveau externe qui servait à la fois d'an~
tenne, d'œil et d'oreille. Cet organe a existé chez l'homme à
sa période rudimenaire, à l'âge où la terre mi~liquide, mi~vapo~
reuse, était encore réunie à la lune. Dans cet élément en partie
liquide, en partie gazeux, l'homme nageait comme un poisson
et se dirigeait à l'aide de cet organe. Ses perceptions avaient
un caractère visionnaire, allégorique. Les courants chauds évo~
quaient en lui l'impression d'un rouge éclatant et d'une sonorité
29
très forte. Les courants froids évoquaient des couleurs vertes
et bleues, des sonorités argentines et fluides.
La glande pinéale, très développée chez l'homme primitif,
avait donc un rôle capital. Mais avec la minéralisation de la
terre, d'autres organes sensibles apparurent et, chez nous, elle
n'a pas de but apparent.
Comparons à cet organe le phénomène du rêve.
Le rêve est une fonction rudimentaire de notre vie, - en
apparence sans utilité et sans but. Mais en réalité, il est une
fonction atrophiée, fonction qui menait à une toute autre ma-
nière de voir le monde.
Avant que la terre ne devînt métallique, elle n'était percep-
tible qu'astralement. Toute perception est relative et n'est
qu'un symbole. La vérité centrale est perceptible à l'homme
divin, mais ineffable. C'est ce que Gœthe a merveilleusement
exprimé dans ces mots: « Tout ce qui passe n'est qu'un
symbole. ))
La vision astrale (qui est encore celle du rêve d'aujour-
d'hui) est de même une allégorie et un symbole.
Prenons des exemples de rêves provoqués par des causes
physiques et corporelles :
Un étudiant rêve qu'un camarade lui a donné un coup à
l'entrée du cours, qu'un duel s'en suit et qu'il est transpercé.
Il s'éveille et voit que la cause du rêve est une chaise ren-
versée (1).
On entend en rêve les pas d'un cheval qui trotte, audition
provoquée par le tic-tac d'une montre.
Une femme rêve d'un pasteur qui prêche et qui a des ailes,
- c'est un coq qui chante et fait cocorico.
(1) C'est à ce genre de rêve qu'on peut rapporter le rêve de Descartes
(la puce) et celui de Napoléon (la machine infernale).
30
S'il y a dans le rêve des perceptions qui viennent du corps,
il y en a d'autres qui viennent du monde astral et du monde
spirituel. Ces perceptions sont notamment à l'origine des
Mythes.
Les savants attribuent aujourd'hui l'origine des Mythes à
l'interprétation poétique des phénomènes naturels. Mais qui-
conque étudie l'apparition des légendes aujourd'hui encore,
dans le peuple, voit qu'elles ne sont pas créées ainsi. Les
mythes et les légendes sont toutes, à l'origine, des visions
astrales que la tradition travestit, transforme et développe
ensuite.
En voici un exemple : la légende slave de La Femme de
Midi. Quand les paysans qui travaillent aux moissons, dans
la lourde chaleur de l'été, ne rentrent pas chez eux à midi et
s'endorment sur la terre pour se reposer, une femme leur appa-
raît qui leur propose une série d'énigmes. Si le dormeur ou la
dormeuse peut les résoudre, ils s'éveillent délivrés; sinon la
femme les tue, les coupe en deux avec une faux. La légende
ajoute que ce fantôme peut être conjuré par un patenôtre récité
à rebours.
L'occultisme nous apprend que cette femme de midi est une
forme astrale, une sorte d'incube qui apparaît dans le sommeil
et oppresse l'homme. Le patenôtre inversé est une traduction
de ce que dans le monde astral, tout se réfléchit dans l'ordre
inverse comme dans un miroir. Ludwig Leistner, dans son livre
Das Rœtsel des Sphinx, note que l'origine de la légende du
sphinx se retrouve chez tous les peuples. Il prouve en outre que
toutes ces légendes proviennent d'un état de sommeil supé-
rieur qui perçoit des réalités; et que le sphinx est un véritable
démon.
L'état de rêve ou la perception du monde réel en un sym-
31
bole astral, telle est donc l'origine de tous les Mythes. Les
Mythes sont le monde astral vu en visions symboliques.
Historiquement, la création mythique disparaît quand se
développe la vie logique et intellectuelle.
Mais c'est une loi de l'occultisme qu'à tout nouvel échelon
de l'évolution, un élément du passé se retrouve. Les facultés
anciennes, atrophiées dans l'être humain, survivances de pé-
riodes écoulées, jouent dans notre vie le rôle de ferments con-
servés pour des développements ultérieurs, comme dans le
pain, le levain qui fera lever la pâte. Ainsi la faculté du rêve,
dans l'humanité actuelle, engendrera une force de perception
nouvelle, de perception du monde astral et spirituel.
L'homme d'aujourd'hui ne vit que par les sens et l'intelli-
gence qui élabore les données de ces sens. L'homme de l'avenir
vivra par l'intellect éveillé au grand jour de la conscience et
en même temps dans le monde astral.
La transe du sujet hypnotisé et du médium n'est qu'un
phénomène atavique. lié au déclin de la conscience. Le c1air-
voyant,l'initié, n'est pas un déséquilibré, un visionnaire; il pos-
sède déjà le degré de conscience des hommes dans l'avenir; il
est aussi solidement ancré sur la terre que l'homme le plus
positif et sa raison est aussi claire, aussi sûre. Mais son regard
voit dans deux mondes.
C'est une loi de l'évolution que certains organes s'atro-
phient pour reprendre ensuite une nouvelle Împortance.
La glande pinéale est physiologiquement dans un certain
rapport avec le système lymphatique. Elle fut l'organe de per-
ception externe et l'on voit encore chez le nouveau-né, au som-
met du crâne, un point mou qui rappelle la constitution de
l'homme au temps de cette perception.
Le rêve joue dans notre vie intellectuelle un rôle semblable
32
à celui de la glande pinéale dans la physiologie du corps
humain.
*
**
Pourquoi existe+il un développement descendant et un
développement ascendant - Pourquoi le mal? - C'est une
grave question que ni la science, ni la religion, n'ont vraiment
résolue. Or, de la solution de cette question dépend tout le
problème de l'éducation.
Le mal n'est pas quelque chose d'absolu. C'est un instru-
ment dans le développement des êtres et de la liberté.
Le matérialiste n'admet pas que les pensées suggérées en
nous par la j\lature soient contenues en elle. Il pense que nous
les y mettons.
Les Rosecroix du Moyen Age mettaient un verre d'eau
devant le néophyte et lui disaient : « Pour que cette eau soit
dans le verre, il faut que quelqu'un l'y ait mise ). Or, il en est
de même pour les idées que nous trouvons dans la N aiure. Il
faut qu'elles y aient été mises par les esprits divins, ouvriers
du Logos.
Les pensées que nous tirons du monde s'y trouvent réelle-
ment. Tout ce que nous créons y est nécessairement renfermé.
C'est une fausse idée de certains mystiques de rabaisser la
valeur du corps physique. Il a la même valeur que le corps
astral; il doit devenir le temple de l'âme.
Considérons l'admirable structure du fémur, de l'os qui sou-
tient tout le corps et dont les plans sont entrecroisés de manière
à produire le plus de solidité avec le moins de matière possible.
Aucun ingénieur ne pourrait réaliser une telle merveille.
En comparaison du corps physique, le corps astral. centre
où s'élaborent nos passions, est rudimentaire et informe.
33
Le monde physique est l'expression d'une sagesse incarnée,
de la sagesse divine.
Les Rosecroix enseignent que la terre fut une terre de sa-
gesse, alors que celle d'aujourd'hui pourrait s'appeler une terre
d'amour. La mission de l'homme est de faire pour ce qui est
encore imparfait en lui ce que la sagesse divine a fait autrefois
pour son corps physique. Il doit ennoblir son corps astral et le
monde environnant.
L'Involution est tout ce qui est entré en nous, sans notre
conscience et notre volonté, sous l'influence de la sagesse
divine. L'Evolution est tout ce que nous devons en faire sortir
pour le monde extérieur, par notre conscience et notre volonté.
La pyramide a été prise dans la montagne et signifie quel-
que chose d'autre que la montagne. La pyramide périra au
cours des siècles; mais l'idée qui a créé la pyramide conti-
nuera d'évoluer. Ce qui est aujourd'hui la cathédrale revêtira
également une autre forme. Les toiles de Raphaël tomberont
en poussière; mais l'âme de Raphaël et les idées que repré-
sentent ses tableaux seront toujours des forces vivantes et évo-
luantes. L'Art d'aujourd'hui sera la Nature de demain et
refleurira en elle. Ainsi l'Involution devient l'Evolution.
T el est le point d'intersection du divin et de l'humain et
la double force qui amène Dieu à l'homme et fait remonter
l'homme à Dieu.
Ainsi pratiqué, l'occultisme devient la force vivante qui
contient toutes les floraisons à venir.
CINQUIEME LEÇON
YOGA ORIENTALE ET OCCIDENTALE
--!-
Il faut se rendre compte, avant d'aborder ce sujet, que
34
depuis que l'occultisme a été popularisé, c'est-à-dire depuis
une dizaine d'années, une certaine littérature théosophique a
répandu des idées erronées sur le but que poursuit l'occultisme.
On a prétendu que le but poursuivi était l'annihilation du corps
par l'ascétisme. On a répandu l'idée que la réalité était une
illusion qui devait être vaincue. On en a appelé à la Maïa
hindoue. II y a là plus que de l'exagération, mais une véri-
table erreur théorique contredite par la science et la pratique
de l'occultisme.
Combien plus juste est l'image grecque qui compare l'âme
à une abeille. De même que l'abeille sort de la ruche et butine
le suc des fleurs pour le distiller et en composer le miel, de
même l'âme issue de resprit pénètre dans la réalité et en
assemble le suc pour le rapporter à l'esprit.
II ne s'agit pas dans l'occultisme de mépriser la réalité, mais
de la comprendre et de l'utiliser. Le corps n'est pas le vête~
ment, mais l'instrument de l'esprit. La science occulte n'est pas
la science qui supprime le corps, mais celle qui enseigne à s'en
servir pour des fins supérieures. Aurait~on compris la nature
d'un aimant si on le décrivait simplement comme un morceau
de fer à cheval? Non. Mais on la comprend lorsqu'on dit :
« C'est un morceau de fer qui renferme en lui la puissance
d'attirer d'autres parcelles de fer. » La réalité visible est toute
saturée d'une réalité plus profonde que l'âme cherche à péné~
trer pour la dominer.
La sagesse supérieure a été gardée profondément secrète
pendant des milliers d'années au sein de confréries occultes. II
fallait y appartenir pour connaître même les éléments de la
science occulte. Et pour y entrer, il fallait traverser des
épreuves et prêter le serment de ne pas abuser des vérités révé~
lées. Mais les conditions de l'humanité, de l'intelligence
humaine en particulier, ont changé du tout au tout, déjà depuis
35
le seizième siècle et surtout depuis cent ans, sous l'action des
découvertes scientifiques. Par la science, un certain nombre de
vérités de l'ordre naturel et sensible, connues jadis des seuls
initiés, sont entrées dans le domaine public. Ce qu'aujourd'hui
la science connaît, autrefois était un mystère. Les initiés ont
toujours connu ce qu'avec le temps tous les hommes devaient
savoir; c'est pourquoi on les a nommés des prophètes.
A cela vient s'ajouter que le Christianisme a introduit un
grand changement dans l'initiation. L'initiation, après Jésus-
Christ, n'est plus la même qu'auparavant. Nous ne pouvons le
comprendre qu'en tenant compte de la nature humaine dans sa
constitution et qu'en rappelant ici quels sont les sept principes
fonciers de l'homme.
Les sept principes constitutifs de l'homme sont :
J•Le corps physique. - C'est l'homme visible à l'œil maté-
riel, l'homme naturel, - le seul que la science, aujourd'hui,
connaisse bien. L'homme purement physique correspond au
monde minéral; il est un composé de toutes les forces physiques
de l'univers.
2. Le corps éthérique. - Comment peut-on le percevoir?
Nous savons que l'hypnose éveille une autre conscience,
non seulement dans le sujet hypnotisé, mais aussi dans l'hypno-
tiseur qui suggère à son sujet tout ce qu'il veut. Il peut lui faire
prendre une chaise pour un cheval. mais il peut aussi lui sug-
gérer que la chaise n'est pas là ou qu'il n'y a personne dans
une chambre remplie de monde. L'initié peut exercer à volonté
ce pouvoir sur lui-même et s'amener à faire abstraction du
corps physique de la personne qu'il a devant lui. Alors, à la
place du corps physique,iI aperçoit non pas un vide, mais le
corps éthérique. Ce corps est semblable au corps physique,
mais un peu différent. Il en épouse la forme en la dépassant
un peu. II est plus ou moins lumineux et fluidique. Les organes
36
y sont remplacés par des courants de diverses couleurs et le
cœur y est représenté par un véritable nœud de forces, un
vortex de ces courants.
Le corps éthérique est donc le véritable double éthéré du
corps matériel.
Ce corps, l'homme l'a en commun avec les plantes. II n'est
pas le produit du corps physique, comme les naturalistes pour-
raient le croire; mais au contraire il est le constructeur de tout
organisme vivant. Pour la plante comme pour l'homme, il est
la force de croissance, la force de rythme et de reproduction.
3. Le corps astral n'a pas la forme du corps éthérique et du
corps physique. Il affecte une forme oyoïde et déborde le corps
comme un nuage, une aura. Le corps astral peut se colorer de
toutes les couleurs de l'arc-en-ciel d'après les passions qui
l'animent. ChaCjue passion a sa couleur astrale. En outre, le
corps astral est, d'une certaine manière, la synthèse du corps
physique et du corps éthérique. Et voici comment. Le corps
éthérique a toujours un caractère opposé au sexe du corps phy-
sique. Le corps éthérique d'un homme est du sexe féminin; le
corps éthérique d'une femme est du sexe masculin. Le corps
astral, chez l'homme comme chez la femme, est bisexué; il est
donc en cela une synthèse des deux autres corps.
4. Le Moi, Manas en sanscrit, Joph en hébreu, c'est l'âme
intelligente et conscien'(e; c'est 1'individualité humaine indes-
tructible qui peut apprendre ~ construire les autres corps; c'est
l'inexprimable, à la fois le moi humain et le moi divin.
C'est l'union de ces quatre éléments que Pythagore a révérée
sous le signe du tétragramme.
L'évolution humaine consiste dans la transformation des
corps inférieurs, à l'aide du moi, en corps spiritualisés. Le corps
physique est ce qu'il y a de plus ancien et par conséquent de
plus perfectionné dans l'homme actuel. La phase présente de
37
l'évolution humaine a pour tâche la transformation du corps
astral.
Chez le type humain civilisé, le corps astral se divise en deux
parties : l'inférieur et le supérieur. L'inférieur reste encore
chaotique et obscur; le supérieur lumineux et déjà pénétré
des forces du Manas, c'est-à-dire ordonné et réglé.
Lorsque l'initié a purifié son corps astral de toutes les
passions animales, lorsqu'il l'a rendu complètement lumineux
(c'est la première phase de son initiation), il est parvenu à la
kaiharsis, à la purification. Alors seulement il peut travailler
à son corps éthérique et par ce moyen apposer son sceau au
corps physique. L'astral, à lui seul, n'a pas d'influence sur le
corps physique. II faut que son action passe par le corps
éthérique.
Le devoir du disciple est donc d'aboutir à la transformation
du corps astral et du corps éthérique, par suite au pouvoir
complet sur le corps physique; c'est ainsi qu'il devient un
maître et transforme les trois principes inférieurs de sa nature
en trois principes supérie~Es : 5. A1anQs. 6. Boudhi. 7. Aima.
Nous touchons ici à une loi merveilleuse de la nature
humaine, prouvant que le Moi et le manas sont le centre du
développement humain. La domination que le manas exerce
en bas sur le corps astral et le corps éthérique se traduit en haut
(c'est-à-dire sur les formes de l'homme supérieur et divin) par
l'acquisition de facultés nouvelles.
C'est ainsi que, par exemple, l'emprise du manas sur son
corps éthérique se transforme en lumière et en force pour son
être spirituel (Boudhi). L'emprise qu'il exerce sur son corps
physique se transforme en lumière et en force pour son esprit
divin (Aima).
Toute l'évolution humaine se résume donc dans la transfor-
mation des corps inférieurs par le moi supérieur.
38
Et notre phase actuelle consiste dans la transformation du
corps astral, qui va de pair avec la domination sur les sensa~
tions et leur épuration.
Le corps astral de l'homme actuel est obscur dans sa partie
inférieure, clair et coloré dans sa partie supérieure. L'inférieur
n'a pas encore été transformé par le moi. Le supérieur a été
pénétré et organisé par lui. Quand l'homme a entièrement éla~
boré son corps astral, on dit qu'il ra transformé en manas.
Alors seulement commence le travail sur le corps éthérique.
Il y a pour cela une raison d'être. Ce qui se passe dans le corps
astral est éphémère. Ce qui se passe dans le corps éthérique y
laisse une trace indélébile et qui s'imprime en outre comme un
sceau sur le corps physique.
L'initiation supérieure consiste à contrôler tous les phén~
mènes du corps physique, à les dominer complètement, à les
tenir en main au gré de la volonté.
C'est dans la mesure où l'initié y arrive qu'il possède alma,
qu'il devient un mage et acquiert le pouvoir sur la nature.
La différence entre l'initiation orientale et l'initiation occi~
dentale consiste dans la méthode par laquelle le maître amène
le disciple à travailler sur son corps éthérique. Pour nous en
rendre compte, il faut considérer l'état différent de l'homme
pendant le sommeil et la veille.
Pendant le sommeil, le corps astral est partiellement dégagé
du corps et en état d'inactivité, mais le corps éthérique continue
son travail végétatif.
A la mort, le corps éthérique sort complètement avec le
corps astral hors du corps physique. Dans ce corps éthérique.
porteur de la mémoire. réside le souvenir de la vie, et
39
c'est au moment où il se dégage que les mourants lisent leur
vie comme en un seul tableau. Le corps éthérique, lorsqu'il est
sorti du corps physique, devient bien plus impressionnable,
parce qu'il n'est plus gêné par son contenu physique.
Or, l'initiation orientale consistait à faire sortir artificielle-
ment le corps éthérique et le corps astral du disciple pendant
une léthargie qui devait durer rituellement trois jours. Pen-
dant ce temps, le hiérophante dirigeait le corps éthérique du
disciple, lui transmettait des impulsions, lui suggérait sa
sagesse, la déposait en lui comme une empreinte puissante et
ineffaçable.
L'initié, en se réveillant, retrouvait en lui toute cette sagesse
parce que le corps éthérique renferme la mémoire de l'homme;
et il conservait cette sagesse qui était celle de la doctrine
occulte mais qui portait l'empreinte ineffaçable et personnelle
du hiérophante. Après avoir subi cette initiation. on disait de
celui qui avait été initié qu'il était deux fois né.
On procédait ainsi parce qu'il eut été difficile de communi-
quer d'une autre manière les vérités supérieures.
Il en va autrement pour l'initiation occidentale.
Elle diffère de l'initiation orientale en ce que celle-ci s'ac-
complit en l'état de sommeil et celle-là à l'état de veille. c'est-
à-dire qu'elle évite la séparation entre le corps éthérique et le
corps physique.
Dans l'initiation occidentale, l'initié demeure indépendant
et le maître n'est qu'un éveilleur.
Le maître occidental ne veut ni dominer, ni convertir, mais
seulement raconter ce qu'il a vu.
De quelle manière faut-il 1'écouter? - Il y a en réalité trois
manières d'écouter : Ecouter en se soumettant à la parole
comme à une autorité infaillible; écouter avec le sens critique.
4.
40
en se révoltant contre ce qu'on entend; écouter simplement,
sans foi servile et aveugle, comme sans opposition systéma-
tique, en laissant agir sur soi les idées et en observant leurs
effets.
Telle doit être, dans l'initiation occidentale, l'attitude du
disciple à l'égard de son maître.
Quant à l'initiateur, il sait que pour être le maître, il faut
être le serviteur. Il s'agit pour lui non de modeler l'âme de son
disciple à son image, mais d'en deviner l'énigme et de la
résoudre. Ce qu'il enseigne n'est pas un dogme, ou bien c'est
un dogme qui n'a de valeur que comme principe d'évolution.
Toute vérité qui n'est pas en même temps une force vitale est
une vérité stérile. C'est pourquoi il faut que toute pensée aille
à l'âme. Elle n'y va pas quand elle n'est pas imprégnée de sen-
timent; c'est une pensée mort-née.
SIXIEME LEÇON
YOGA ORIENTALE ET OCCIDENTALE (Fin)
--.-
Ce qu'il faut établir d'abord, c'est que la Yoga, ou initia-
tion, n'est pas un événement tumultueux, mais un lent entraî-
nement, un changement des plus intimes. On se figure souvent
qu'elle consiste en une série de manipulations extérieures et de
pratiques ascétiques. Il n'en est rien. Tout doit se passer dans
les profondeurs de l'âme.
Nous allons parler des règles pratiques de cet entraînement.
On a dit souvent que le commencement de l'initiation était
périlleux et que celui qui l'entreprenait s'exposait à de sérieux
41
dangers. Il y a en cela quelque chose de vrai et nous allons
tenter de l'expliquer scientifiquement.
L'initiation, ou la Yoga, est une espèce d'enfantement de
l'âme supérieure latente dans tout être humain; elle pré-
sente pour l'âme inférieure, ou plus exactement pour le corps
astral, des dangers analogues à ceux de l'enfantement phy-
sique, avec cette ressemblance que l'âme divine sort doulou-
reusement de l'âme passionnelle comme l'enfant du sein de sa
mère. et cette différence que l'enfantement spirituel dure bien
plus longtemps.
Employons encore une autre comparaison. L'âme supérieure
est étroitement liée à l'âme animale. C'est leur fusion qui tem-
père les passions, les spiritualise et les domine selon le degré
d'intelligence et de volonté. Cette fusion a un avantage pour
l'homme. Mais il paie cet avantage de la perte de sa clair-
voyance. Imaginez un liquide de couleur verte composé chimi-
quement de bleu et de jaune. Si vous parvenez chimiquement
à les dissocier, vous verrez par exemple le liquide jaune se
déposer au fond. tandis que le liquide bleu s'élève à la surface
Il en est de même dans l'homme quand la Yoga sépare l'âme
.animale de l'âme spirituelle. Il en résulte pour l'âme supé-
rieure la clairvoyance. Mais l'âme animale restée seule. si elle
.n'est pas encore purifiée par le moi, se livre sans contrôle à
l'excès de ses passions. On peut fréquemment constater ce fait
chez les médiums. La mise en garde contre ce danger est par-
fois désignée dans l'initiation par ce mot : le Gardien du
seuil.
C'est pourquoi. la première condition qu'on requiert de
l'initié, c'est qu'il soit un caractère ferme et un homme
:maÎtre de ses passions. La Yoga doit donc être précédée d'une
discipline sévère et de certaines conditions dont la première est
le calme et la solitude. La morale ordinaire ne suffit plus. Car
42
elle ne se rapporte qu'à la conduite de l'homme dans le monde
extérieur. La Yoga se rapporte à l'homme intérieur.
Si l'on nous disait : la pitié suffit, nous répondrions : la
pitié est une belle chose et une chose nécessaire, mais elle
n'a rien à faire avec l'entraînement occulte. La pitié sans la
sagesse est impuissante.
Il s'agit pour l'occultiste, pour le véritable initié, de changer
pour ainsi dire la direction du courant de sa vie. L'homme
actuel est déterminé et poussé dans ses actes par les sensations,
c'est~à~dire par le monde extérieur. Tout ce qui est déterminé
par le lieu et le temps ne signifie rien. Il s'agit de le dépasser.
Quels sont les moyens employés dans ce but?
10
Fixer sa pensée sur un seul objet et pouvoir l'y arrêter.
C'est ce qui s'appelle acquérir le contrôle de sa pensée.
20
Agir de même à l'égard de toutes les actions, petites ou
grandes; les dominer, les régler, les placer sous le contrôle de
la volonté. Toutes doivent désormais partir d'une initiative
intérieure. C'est le contrôle des actions.
3° L'équilibre de l'âme. Il faut obtenir de la modération
dans la douleur et dans la joie. Gœthe a dit que l'âme qui aime
est tantôt joyeuse, tantôt triste jusqu'à la mort. L'occultiste
doit supporter avec la même égalité d'âme la plus grande
joie et la plus grande douleur.
4° L'optimisme; l'état d'esprit qui consiste à chercher le bon
en tout. Partout, jusque dans le crime et dans l'absurde, il y
a quelque chose de bon. Une légende persane raconte que le
Christ passant devant le cadavre puant d'un chien. ses dis~
ciples s'en détournèrent avec horreur; le Christ. lui, après avoir
considéré ce spectacle répugnant, dit simplement : « Il a de
belles dents! »
43
5° La confiance; l'ouverture de l'esprit devant tout phéno-
mène nouveau; le fait de ne jamais se laisser déterminer par
le passé dans ses jugements.
6° La balance intérieure qui résulte de tous ces moyens pré-
paratoires. On se trouve alors mûr pour ]'entraînement inté-
rieur de l'âme. On est prêt pour entreprendre le chemin.
7° La méditation. II faut se rendre aveugle et sourd à
l'égard du monde extérieur et de ses souvenirs. jusqu'au point
où un coup de canon ne vous dérangerait pas. C'est le prélude
à la méditation. Quand on a fait le vide, on est capable de
recevoir en soi ce qui vient du dedans. II faut alors réveiller
l'âme profonde par certaines idées aptes à la faire remonter
vers sa source.
Dans « La Lumière sur le Sentier», se trouvent quatre sen-
tences propres à être employées comme sujets de méditation.
de concentration intérieure. Ce sont de très vieilles sentences.
employées par les initiés depuis des siècles et dont le sens est
profond et multiple.
Première sentence: Avant que les yeux ne puissent voir. il
faut qu'ils soient devenus incapables de pleurer.
Deuxième sentence: Avant que l'oreiIIe ne puisse entendre.
il faut qu'elIe ait perdu l'ouïe.
Troisième sentence: Avant que la voix ne puisse parler en
présence des maîtres, il faut qu'elle ait perdu le pouvoir de
blesser.
Quartième sentence: Avant que l'âme puisse se dresser en
la présence des maîtres, il faut que ses pieds soient lavés dans
le sang du cœur.
Ces quatre sentences ont un pouvoir magique. Mais il faut,
pour le ressentir, les laisser vivre en soi et les aimer sans s'en
lasser, comme une mère aime son enfant.
44
Ce premier entraînement a le pouvoir de développer le
corps éthérique et particulièrement sa partie supérieure, qui
correspond à la tête. .
Après avoir ainsi traité la partie supérieure du corps éthé-
rique, il faut entraîner une partie plus profonde de l'être : le
système sanguin et respiratoire, le cœur et les poumons. Autre-
fois, à des époques reculées du développement terrestre,
l'homme vivait dans l'eau et respirait par des branchies comme
les poissons de nos jours. Les livres sacrés des peuples ont mar-
qué le moment où l'homme a commencé à respirer l'air du ciel.
La Genèse dit : « Dieu donna son souffle à l'homme ».
Le disciple doit changer son système de respiration et le
purifier. Tout développement va du chaos à l'harmonie, de
l'arythmie à l'eurythmie. L'homme doit rendre rythmiques
ses instincts.
Dans les anciens temps, les divers degrés d'initiation ont été
désignés par des noms particuliers :
Premier degré: Le Corbeau (celui qui se tient sur le seuil).
Le corbeau apparaît dans toutes les mythologies. Dans
l'Edda, il chuchote à l'oreille de Votan ce qu'il voit au loin.
Deuxième degré: L'Etudiant secret ou Occultiste.
Troisième degré : Le Guerrier (la lutte, le combat) .
Quatrième degré : Le Lion (la force).
Cinquième degré: L'initié porte le nom du peuple auquel il
appartient : le Persan ou le Grec, parce que son âme
s'est élargie à celle de tout son peuple.
Sixième degré : Le Héros solaire, ou le Coureur du
Soleil, parce que sa marche est devenue aussi harmonieuse,
aussi rythmique que celle du soleil.
Le soleil représentait le mouvement et le rythme vivifica-
45
teur du système planétaire. La légende d'Icare se rapporte à
l'initiation. Icare a cherché à atteindre le soleil trop tôt, sans
préparation suffisante, et il a été précipité.
Septième degré : le Père, parce qu'il est capable de créer
des disciples et d'être le protecteur de tous les hommes; et qu'il
est le père du nouvel homme, deux fois né dans l'âme ressus--
citée.
Au cours de la méditation, la pensée purifie l'air; on pour~
rait même le prouver chimiquement et démontrer que le car~
bone est alors rejeté en moins grande quantité.
Le nouveau rythme de la respiration produit un chang~
ment dans le sang. L'homme est purifié au point de pouvoir lui~
même construire le sang sans le secours des plantes. L'attitude
prolongée de la méditation change la nature du sang. L'homme
exhale alors moins de carbone, car il retient le carbone en lui
et l'utilise pour la structure du corps. Il n'exhale que de l'air
pur. L'homme devient amSI capable de vivre de sa propre
haleine. C'est ainsi qu'il accomplit une transmutation
alchimique.
Quelles sont les étapes supérieures de la Yoga?
Première étape : L'initié trouve l'accalmie dans l'âme.
Alors surgit en lui la vision astrale où tout est symboliquement
l'image de la réalité. Cette vision astrale, perçue pendant son
sommeil, est encore incomplète.
Deuxième étape : Les rêves cessent d'être chaotiques et de~
viennent réguliers. On saisit le vrai rapport entre le symbolisme
des rêves et la réalité; on devient maître de l'astral. Alors la
lumière astrale qui vient de l'intérieur s'éveille dans l'âme qui
apprend à voir les autres âmes comme des réalités.
Troisième étape : La continuité de la conscience s'établit
entre l'état de veille et l'état de sommeil. Alors que la vie
astrale se réflétait dans les rêves du sommeil léger, il apparaît
46
dans le sommeil profond d'autres conceptions qui sont de pures
auditions et qui se manifestent sous forme sonore. Alors l'âme
entend la parole intérieure de tous les êtres sous forme d'une
merveilleuse harmonie. Et cette harmonie manifeste la vie
réelle.
Platon et Pythagore ont appelé cette harmonie l'harmonie
des sphères. Ce n'est pas une métaphore poétique, mais une
vibration profonde de l'âme intime sous les ondes sonores qui
émanent de l'âme du monde.
Gœthe, qui fut initié dans sa jeunesse entre la période de
Leipzig et de Strasbourg, connaissait cette harmonie des
sphères. Il l'a chantée au début de Faust, quand l'archange
Raphaël prononce ces mots :
Le soleil vibre dans le ciel ;
Les sphères fraternelles en retentissent.
Il poursuit sa course infaillible
Et sa voix roule comme un tonnerre.
Dans le sommeil profond, l'initié entend ces sons sous
forme de trompettes et de roulements de tonnerre.
SEPTIEME LEÇON
L'EVANGILE DE SAINT-JEAN
Le christianisme joue un rôle unique, incisif et capital
dans l'histoire de l'humanité. Il est en quelque sorte le mo-
ment central, le point tournant entre l'involution et l'évolu-
tion. Et c'est pourquoi une lumière si éclatante en jaillit.
Nulle part cette lumière n'est aussi vive que dans l'Evan-
gile de Saint-Jean. A vrai dire elle n'apparaît que là dans
toute sa force.
47
Ce n'est pas ainsi sans doute que la théologie contempo-
raine conçoit cet évangile. Au point de vue historique, elle le
considère comme inférieur aux trois synoptiques, et pour
ainsi dire apocryphe. Le seul fait qu'on ait attribué sa rédac-
tion au Ile siècle après Jésus-Christ l'a fait considérer par les
théologiens de l'école critique comme une œuvre de poésie
mystique et de philosophie alexandrine.
L'occultisme parle tout autrement de l'Evangile de Saint-
Jean.
Pendant tout le Moyen-Age, il y eut une série de confré-
ries qui virent en lui leur idéal et la source principale de la
vérité chrétienne. Ces confréries s'appelaient les Frères de
Saint-Jean, les Albigeois, les Cathares, les Templiers et les
Rose-Croix. Tous faisaient de l'occultisme pratique et en
appelaient à cet évangile comme à leur Bible, à leur bré-
viaire. On peut même admettre que la légende du Graal, de
Perceval et de Lohengrin est sortie de ces confréries et qu'elle
fut l'expression populaire de ces doctrines secrètes.
Tous ces frères d'ordres divers et parents se sont consi-
dérés eux-mêmes comme les précurseurs d'un christianisme
individuel dont ils possédaient le secret et dont le plein épa-
nouissement était réservé à des temps futurs. Ce secret, ils le
trouvaient uniquement et absolument dans l'Evangile de
Saint-Jean. Ils y rencontraient une vérité éternelle qui s'ap-
plique à tous les temps, une vérité qui régénère de fond en
comble l'âme qui la vit au plus profond d'elle-même. On ne
lisait pas l'Evangile de Saint-Jean comme un écrit littéraire.
On s'en servait comme d'un instrument mystique. Pour nous
en rendre compte, faisons un instant abstraction de sa valeur
historique.
Les quatorze premiers versets de cet Evangile étaient pour
les Rose-Croix l'objet d'une méditation quotidienne et d'un
48
exercice spirituel. On leur attribuait un pouvoir magique et
ils l'ont, en fait, pour l'occultiste. Voici quel était leur effet.
On arrivait, en les répétant sans se lasser tous les jours, à la
même heure, à obtenir par voie de rêve la vision de tous les
événements racontés dans l'Evangile et à les vivre Intérieu-
rement.
C est ainsi que, pour les Rose-Croix, la vie du Christ
signifiait le Christ ressuscitant au fond de chaque âme par la
vision spirituelle. Ils croyaient au reste également à l'exis-
tence réelle et historique du Christ. Car connaître le Christ
intérieur, c'est reconnaître aussi le Christ extérieur.
Un esprit matérialiste actuel pourrait dire : Mais le fait
que les Rose-Croix aient eu ces rêves prouve-t-il l'existence
réelle du Christ? A cela l'occultiste répond; S'il n'y avait
pas l'œil pour voir le soleil, le soleil n'existerait pas; mais
s'il n'y avait pas de soleil dans le ciel, il n'y aurait pas non
plus d'œil pour le voir. Car c'est le soleil qui a formé l'œil
dans le cours des temps et qui l'a construit pour percevoir la
lumière. C'est ainsi que le Rose-Croix disait; L'Evangile de
Saint-Jean a éveillé ton sens intérieur, mais sans un Christ
vivant, tu ne pourrais pas le vivre en toi.
L'œuvre de Jésus-Christ ne peut se comprendre dans
toute sa profondeur que si on marque la différence entre les
anciens mystères et le mystère chrétien.
Les mystères antiques se célébraient dans des temples-
écoles. Les initiés étaient des éveillés. Ils apprenaient à agir
sur leur corps éthérique; ils étaient alors « deux fois nés »,
parce qu'ils savaient voir la vérité de deux manières ; direc-
tement par le rêve et par la vision astrale, indirectement
par la vision sensible et la logique. L'initiation qu'on traver-
sait s'appelait ; vie, mort et résurrection. Le disciple passait
trois jours au tombeau, dans un sarcophage, au temple; son
49
esprit était libéré de son corps; mais au troisième jour, à la
voix du hiérophante, son esprit, des confins du cosmos où il
avait connu la vie universelle, redescendait dans son corps.
Il était transformé et nouveau-né. Les plus grands auteurs
grecs ont parlé avec un enthousiasme et un respect sacrés de
ces mystères. Platon va jusqu'à dire que l'initié seul mérite
le nom d'homme. Mais cette initiation trouve véritablement
dans le Christ son couronnement. Le Christ est l'initiation
condensée de la vie sensible comme la glace est l'eau soli-
difiée. Ce qu'on avait vu dans les mystères antiques se réa-
lise historiquement avec le Christ sur le plan physique. La
mort des initiés n'avait été qu'une mort partielle sur le plan
éthérique. La mort du Christ fut une mort complète sur le
plan physique.
On peut considérer la résurrection de Lazare comme un
moment de transition, comme un passage de l'initiation an-
tique à l'initiation chrétienne. Dans l'Evangile de Saint-Jean,
Jean lui-même n'apparaît qu'après le récit de la mort de
Lazare. « Le disciple que Jésus aimait» est aussi le plus
initié. C'est celui qui a passé par la mort et la résurrection et
qui a ressuscité à la voix du Christ lui-même. Jean, c'est
Lazare sorti du tombeau après son initiation. Saint Jean
a vécu la mort du Christ. Telle est la voie mystique que
recèlent les profondeurs du Christianisme.
Les noces de Cana, dont on lit également le récit dans cet
évangile, renferment un des profonds mystères de l'histoire
spirituelle de l'humanité. Il se rapporte à ces mots d'Hermès:
ce qui est en haut est comme ce qui est en bas. Aux noces de
Cana, l'eau est changée en vin. A ce fait s'attache un sens
symbolique universel qui est celui-ci : dans le culte religieux,
le sacrifice de l'eau va être remplacé pour un temps par le
sacrifice du vin.
50
II y eut un temps, dans l'histoire de l'humanité, où le vin
n'était pas connu. Aux temps védiques, on le connaissait à
peine. Or, tant que les hommes ne burent pas de boissons
alcooliques, l'idée des existences précédentes et de la plu-
ralité des vies fut partout répandue et nul n'en doutait. Dès
que l'humanité commença à boire du vin, l'idée de réincar-
nation s'obscurcit rapidement et finit par disparaître de la
conscience populaire. Elle ne fut conservée que par les ini-
tiés qui s'abstenaient de boire du vin. Car l'alcool a sur l'or-
ganisme humain une action spéciale, notamment sur le corps
éthérique où s'élabore la mémoire. L'alcool voile cette mé-
moire, l'obscurcit dans ses profondeurs intimes. Le vin pro-
cure l'oubli. dit-on. Ce n'est pas seulement un oubli super-
ficiel, momentané, mais un oubli profond et durable. un
obscurcissement de la force de mémoire dans le corps éthé-
rique. C'est pourquoi, quand les hommes se mirent à boire du
vin. ils perdirent peu à peu leur sentiment spontané de la
réincarnation.
Or. la croyance à la réincarnation et à la loi du karma
avait une puissante influence non seulement sur l'individu.
mais sur son sentiment social. Il lui faisait accepter l'inéga-
lité des conditions humaines. Quand le malheureux ouvrier
égyptien travaillait aux Pyramides. quand l'Hindou de la
dernière caste sculptait les temples gigantesques dans le
cœur des montagnes, il se disait qu'une autre existence le
récompenserait d'un labeur vaillamment supporté, que son
maître avait déjà passé par de semblables épreuves. s'il était
bon. ou qu'il en traverserait plus tard. et de plus dures en-
core, s'il était injuste et méchant.
Mais. à rapproche du Christianisme, l'humanité allait
traverser une époque de concentration sur l'œuvre terrestre; il
fallait travailler à l'amélioration de cette vie, au développe-
51
ment de l'intellect, de la connaissance raisonnée et scienti~
fique de la nature. Le sens de la réincarnation devait donc
se perdre pour deux mille ans. Et le moyen qui fut employé,
pour atteindre ce but, fut le vin.
Telle est la cause profonde du culte de Bacchus, dieu du
vin, de l'ivresse (forme populaire de Dionysos des anciens
mystères qui, lui, a un tout autre sens). Tel est aussi le sens
symbolique des noces de Cana. L'eau servait à l'ancien
~crifice; le vin sert au nouveau. Les mots du Christ :
« Heureux ceux qui n'ont pas vu et qui ont cru quand
même 1» s'appliquent à l'ère nouvelle où l'homme, tout entier
adonné à ses tâches terrestres, n'aura ni le souvenir de ses
incarnations, ni la vision directe dans le monde divin.
Le Christ nous laisse un testament dans la scène du Mont
Thabor, dans la Transfiguration qui eut lieu devant Pierre,
Jacques et Jean. Les disciples le virent entre Elie et Moïse.
Elias représente le Chemin de la vérité; Moïse, la Vérité
elle~même. et le Christ. la Vie qui les résume. C'est pourquoi
il peut dire de lui : J.~ suis le Chemin, la Vérité, la Vie.
Ainsi, tout se résume et se concentre, tout s'éclaire et s'in~
tensifie. tout se transfigure dans le Christ. Il remonte le passé
de l'âme humaine jusqu'à sa source et prévoit son avenir jus~
qu'à son confluent en Dieu. Car le Christianisme n'est pas
seulement une force du passé, mais une force de l'avenir.
Avec les Rose~Croix. le nouvel occultisme enseigne donc le
Christ intérieur dans chaque homme et le Christ futur dans
toute l'humanité.
52
HUITIEME LEÇON
LE MYSTÈRE CHRÉTIEN
Depuis les origines du Christianisme et le temps des apô-
tres, l'initiation chrétienne a toujours existé et elle est toujours
restée la même, pendant le Moyen-Age et jusqu'à nos jours,
chez nombre. d'ordres religieux ainsi que chez les Rose-
Croix. Cette initiation est faite d'exercices spirituels qui pro-
voquent des symptômes identiques et invariables. Les asso-
ciations qui la pratiquent dans un profond secret sont le véri-
table foyer de toute la vie spirituelle et de tous les progrès
religieux accomplis par l'humanité.
L'initiation chrétienne est, à certains égards, plus difficile
que l'initiation antique. Cela tient à l'essence et à la mission
du christianisme qui est venu dans le monde au temps où
l'homme accomplissait la descente la plus profonde dans la
matière. Cette descente doit lui conférer une conscience nou-
velle; mais sortir de cette profondeur. de cette épaisseur ma-
térielle, réclame de lui un effort plus grand et rend l'initiation
plus difficile. C'est pourquoi le maître chrétien exige de son
disciple un degré supérieur d'humilité et de dévotion.
L'initiation chrétienne a toujours consisté en sept étapes
dont quatre répondent à quatre stations du Calvaire. Ce
.sont:
JO Le lavement des pieds.
2° La flagellation.
30
Le couronnement d'épines.
4° Le portement de la croix.
50 La mort mystique.
6° La mise au tombeau.
7 0
La résurrection.
53
Le lavement des pieds est un exercice préparatoire, de
nature purement morale, qui se rapporte à la scène du Christ
lavant les pieds des apôtres avant la fête de Pâques (Saint
Jean, J3). « En vérité, je vous le dis. le serviteur n'est pas
plus grand que son maître ni l'envoyé plus grand que celui
qui l'a envoyé. » La théologie donne à cet acte une inter-
prétation purement morale et n'y voit autre chose qu'un
exemple de profonde humilité et de dévouement absolu du
maître à ses disciples et à son œuvre. Les Rose-Croix y voient
aussi cela, mais avec un sens plus profond et qui se rap-
porte à l'évolution de tous les êtres dans la nature. C'est une
allusion à la loi que le supérieur est le produit de l'inférieur.
La plante pourrait dire au minéral : Je suis au-dessus de toi,
car j'ai la vie que tu n'as pas; mais sans toi je ne pourrais
exister. car c'est de toi que je tire les sucs qui me nourrissent.
Et l'animal pourrait dire à la plante : Je suis au-dessus de
toi, car j'ai une sensibilité. des passions, des mouvements
volontaires que tu n'as pas; mais sans la nourriture que tu me
donnes, sans tes feuilles, tes herbes et tes fruits, je ne pourrais
vivre. Et l'homme devrait dire aux plantes : Je suis au-dessus
de vous, mais je vous dois l'oxygène que je respire; il devrait
dire aux animaux: J'ai une âme que vous n'avez pas. mais
nous sommes frères et compagnons et nous nous entraînons
dans l'évolution universelle. - Le sens ésotérique du lave-
ment des pieds est donc que Jésus-Christ, le Messie, le Fils
de Dieu. ne pourrait être sans les apôtres.
Le disciple qui a médité sur ce thème pendant des mois et
parfois des années, obtient la vision du lavement des pieds
sur le plan astral pendant son sommeil. Alors il peut passer
au second degré de l'initiation chrétienne :
La flagellation. Pendant cette étape, l'homme apprend à
résister au fouet de la vie. La vie nous apporte des souf·
54
frances de toutes sortes, physiques et morales, intellectuelles
et spirituelles. Dans cette phase, le disciple ressent la vie
comme une effrayante et incessante torture. Il doit la sup-
porter avec une parfaite égalité d'âme et un courage stoïque.
Il doit cesser de connaître la peur, tant physique que morale.
Quand il est devenu sans crainte, alors il voit en rêve la scène
de la flagellation. Au cours d'une autre vision, il se voit lui-
même en Christ flagellé. Cet événement s'accompagne de
certains symptômes de la vie physique et se traduit par une
hyperesthésie de toute la sensibilité, une extension du sens
universel de vie et d'amour. Un exemple de cette sensibilité
suraiguë transportée dans le monde de l'intellige~e se
trouve dans la vie de Gœthe. Après de longues études
ostéologÏques sur le squelette de l'homme et les squelettes des
animaux, ainsi que des observations comparées sur les em-
bryons, Gœthe parvint à la conclusion que l'os intermaxil-
laire devait exister chez l'homme. Avant lui, on niait que,
dans la mâchoire supérieure de l'homme, se trouvât l'os
intermaxillaire. Il raconte lui-même que, lorsqu'il fit la dé-
couverte que cet os existait réellement dans la mâchoire
humaine, visible encore par une souture, il eut un soubresaut
de joie et une sorte d'extase qu'il appelle un des plus mer-
veilleux transports de sa vie. Pendant son voyage en Italie,
Gœthe eut le même sentiment lorsqu'en face des débris d'un
crâne de mouton, il lui vint cette autre idée, plus merveil-
leuse encore pour l'évolution humaine. idée qu'on peut appe-
ler à la fois ésotérique et darwinienne, que le cerveau
humain, centre de l'intelligence, précédé du cervelet, centre
des mouvements volontaires, est une floraison et un épanouis-
sement de la moëlle épinière, comme la fleur est un épa-
nouissement et une synthèse de la racine et de la tige. Par
quoi Gœthe fit-il ces merveilleuses découvertes qui, à elles
55
seules, lui vaudraient l'immortalité? Par sa grande intelli-
gence, sans doute, mais aussi par sa sympathie vibrante et
profonde avec tous les êtres et toute la nature. Cette sensibilité
est un affinement et une extension des forces de la vie et des
forces de l'amour. Elle correspond au second degré de l'ini-
tiation chrétienne; c'est la récompense de l'épreuve de fla-
gellation. L'homme y acquiert un sens d'amour pour tous les
êtres, qui le fait vivre intérieurement dans la nature.
Le couronnement d'épines. Ici l'homme doit apprendre à
braver le monde, moralement et intellectuellement, à sup-
porter le mépris quand on attaque ce qui lui est le plus cher.
Savoir rester debout quand tout vous accable, savoir dire
oui quand tout le monde dit non, voilà ce qu'il faut appren-
dre avant d'aller plus loin. II se produit alors un symptôme
nouveau: c'est la dissociation, ou plutôt le pouvoir de dis-
socier momentanément trois forces qui, chez l'homme, sont
toujours liées: la volonté, la sensibilité. l'intelligence. II
faut apprendre à les séparer ou à les réunir à volonté. Si long-
temps, par exemple, qu'un événement extérieur nous sou-
lève spontanément d'enthousiasme. nous ne sommes pas
mûrs. Car cet enthousiasme venu de l'événement ne vient pas
de nous et peut même exercer sur nous une influence boule-
versante dont nous ne sommes pas le maître. L'enthousiasme
du disciple doit trouver sa seule origine dans les pro-
fondeurs de la vie mystique. II faut donc pouvoir rester im-
passible devant tout événement quel qu'il soit. Ainsi seule-
ment on acquiert la liberté. Cette séparation entre la sensi-
bilité, l'intelligence et la volonté produit dans le cerveau un
changement qui est caractérisé par le couronnement d'épines.
Pour qu'il se passe sans danger, il faut que les forces de la
personnalité aient été suffisamment entraînées et parfai-
,tement équilibrées. S'il n'en est pas ainsi, ou si le disciple a un
5.
56
mauvais guide, ce changement peut engendrer la folie. Car
la folie n'est pas autre chose que cette dissociation opérée en
dehors de la volonté et sans que l'unité puisse se rétablir par
une volonté intérieure. Au contraire, le disciple s'entraîne à
faire cesser cette dissociation quand il le veut. Un éclair de
sa volonté rétablit le lien entre les organes et les activités de
son âme, tandis que chez le fou, la déchirure peut devenir
irrémédiable et entraîner une lésion physique dans les centres
nerveux.
Au cours de l'étape appelée la couronne d'épines dans
l'initiation chrétienne, il se passe un phénomène redoutable
qui porte le nom de gardien du seuil, et qu'on pourrait appe-
ler aussi l'apparition du double inférieur. L'être spirituel de
l'homme, fait de ses vouloirs, de ses désirs et de son intelli-
gence, apparaît alors à l'initié sous une forme visible dans
son rêve. Et cette forme est quelquefois repoussante et ter-
rible. Car elle est un produit de ses passions bonnes et mau-
vaises et de son karma; elle en est la personnification plas-
tique sur le plan astral. C'est le mauvais pilote du « Livre
des morts » des Egyptiens. L'homme doit le vaincre pour
trouver son moi supérieur. Le gardien du seuil, qui fut un
phénomène de vision astrale jusque dans les plus anciens
temps, est l'origine première de tous les mythes sur la lutte
du héros avec le monstre, de Persée et d'Hercule avec
l'Hydre, de saint Georges et de Siegfried avec le Dragon.
L'irruption prématurée de l'astral et la soudaine appari-
tion du double ou gardien du seuil peut conduire à la folie
celui qui n'a pas suivi toutes les préparations et pris toutes les
précautions imposées au disciple.
Le portement de croix se rapporte encore symboliquement
à une vertu de l'âme. Cette vertu, qui consiste en quelque
sorte à porter le monde sur sa conscience comme Atlas por-
57
tait le ciel sur sa tête, pourrait s'appeler le sentiment d'identi-
fication avec la terre et tout ce qu'elle renferme. Elle s'ap-
pelle. dans l'initiation orientale : la fin du sentiment de sépa-
rativité.
Les hommes s'identifient en général, surtout l'homme mo-
derne, avec leurs corps (Spinoza, dans son Ethique, appelle
la première idée fondamentale de l'homme: l'idée du corps
en acte). Le disciple doit cultiver cette idée que, dans l'en-
semble des choses, son corps à lui n'est pas plus important
que n'importe quel autre corps, fut-ce celui d'un animal, une
table ou un morceau de marbre. Le moi ne finit pas à la
peau: il s'unit à l'organisme universel comme notre main à
l'ensemble de notre corps. Que serait la main seule? Une
loque. Que ferait le corps de l'homme sans la terre sur
laquelle il pose, sans l'air qu'il respire? Il mourrait; car il n'est
qu'un petit organe de cette terre et de cette atmosphère.
Voilà pourquoi le disciple doit plonger en chaque être et
s'identifier avec l'Esprit de la terre.
C'est encore Gœthe qui a donné de cette étape une des-
cription grandiose au début de son Faust, lorsque l'Esprit de
la terre, auquel Faust aspire, lui apparaît et dit :
Dans les flots de la vie, action et tempête,
Je monte, je descends,
Je cours et je reviens.
Naissance et mort.
Une mer éternelle,
Un tourbillon changeant,
Une flamme de vie;
A insi je travaille à la trame des temps;
Et je lisse la robe vivante de Dieu.
58
S'identifier avec tous les êtres ne veut pas dire meprIser
son corps, mais le porter comme une chose extérieure, comme
le Christ portait sa croix. Il faut que l'esprit tienne le corps
comme la main tient le marteau. Le disciple prend alors cons-
~ience des forces occultes qui reposent dans son propre corps.
Il peut, par exemple, au cours de sa méditation, produire les
stigmates sur sa peau. C'est le signe qu'il est mûr pour la cin-
quième étape où se révèle à lui, en une illumination soudaine :
La mort mystique. En proie à la plus grande souffrance,
le disciple se dit : Je reconnais que tout le monde des sens
n'est qu'une illusion. Il a véritablement la sensation de mou-
rir et de descendre dans les ténèbres. Mais alors il voit les
ténèbres se déchirer et une nouvelle lumière apparaît: la
lumière astrale brille. C'est la rupture du voile du temple.
Cette lumière n'a rien de commun avec la lumière du soleil.
Elle jaillit du dedans des choses et de l'homme. La sensa-
tion qu'elle donne ne ressemble en rien à celle de la lumière
du dehors. Pour s'en faire une idée, employons la compa-
raison suivante. Qu'on se figure que, s'éloignant d'une ville
tumultueuse, on pénètre dans une épaisse forêt. Graduelle-
ment, les bruits s'éteignent et le silence devient complet. On
en arrive même à apercevoir ce qui est au-delà du silence, à
franchir ce point zéro où est tombé tout bruit extérieur. Le
son recommence de l'autre côté de la vie pour l'oreille inté-
rieure. Telle est l'expérience vécue par l'âme qui pénètre
dans le monde astral. Elle est en contact avec la qualité
inverse des choses qu'elle connaît, de même qu'au-dessous du
zéro, on entre dans un ordre croissant de nombres négatifs.
Il faut avoir tout perdu pour tout reconquérir, même sa
propre existence. Mais au moment où l'on perd tout, il semble
que l'on meure à soi-même et que c'est autour de soi que l'on
59
commence à vivre. C'est la mort mystique. Lorsqu'on l'a
traversée, le temps est venu de :
La mise au lombeau. L'homme s'y sent pénétré du senti-
ment que. étranger à son propre corps. il ne fait qu'un avec
la planète. Il est fondu avec la terre et se retrouve dans la vie
planétaire.
La résurrection. C'est un sentiment ineffable qu'il est im-
possible de décrire si ce n'est entre les murs du temple. Car
cette dernière étape est au-dessus de toute parole et toute
comparaison fait défaut. Parvenu à ce point, on acquiert la
force de guérir. Mais il faut bien se dire oue celui qui la pos-
sède a en même temps le pouvoir inverse de rendre malade.
Car le négatif accompagne toujours le positif. De là vient la
grande responsabilité attachée à ce pouvoir qu'on peut carac~
tériser ainsi : la parole créatrice sort de l'âme en feu.
NEUVIEME LEÇON
LE PLAN ASTRAL
Comment concevoir le plan astral, l'autre monde}
On distingue, en occultisme, trois mondes :
10
Le monde physique (celui où nous vivons) ;
20
Le monde astral (qui correspond au purgatoire)
30
Le monde spirituel, ou, selon le terme sanscrit,
dévachanique (qui correspond au ciel chrétien).
Il y a encore d'autres mondes en-decà et au-delà de ceux-
ci, mais nous ne nous en occuperons pas dans ces leçons. Ils
sont d'ailleurs au-dessus de toute conception humaine. Les
plus grands initiés peuvent seüls en avoir un lointain pres-
60
sentiment. Nous ne nous occuperons ici que de l'évolution
planétaire au sein de notre système solaire.
Le plan physique nous enferme dans cet étroit espace de
l'existence physique qui s'écoule entre la vie et la mort. Entre
deux incarnations, nous nous mouvons dans le plan astral et
dans le plan dévachanique. Mais le noyau de l'homme de-
meure immuable. II se réincarne, mais non pas éternellement.
Car le rythme de l'incarnation et de la réincarnation a com-
mencé et doit finir. L'homme vient d'ailleurs et va ailleurs.
Le monde astral n'est pas un lieu, mais un état. Il nous
entoure; nous y baignons perpétuellement sur cette terre.
Nous y vivons comme des aveugles-nés qui se dirigent en
tâtonnant. Rendez-leur la vue par une opération : ils seront
toujours dans les mêmes chambres, mais ils en verront pour
la première fois les formes et les couleurs.
Ainsi s'ouvre le monde astral par la clairvoyance. C'est
un autre état de conscience. Dans les travaux scientifiques
de Gœthe, on trouve un passage remarquable sur l'essence
de la lumière considérée comme langage de la nature :
« Nous cherchons en vain, dit-il, à exprimer l'essence
d'un être. Nous percevons des effets, et une histoire complète
de ces effets comprendrait peut-être l'essence de cet être.
Nous nous efforcerions en vain de peindre le caractère d'un
homme, mais rassemblons ses actions en un tout, et une
image de son caractère s'offrira à nos yeux.
« Les couleurs sont des actions de la lumière, des actions
et des passions. En ce sens, elles nous révèlent la nature de
la lumière. Les couleurs et la lumière sont des phénomènes
étroitement unis. Mais il faut nous les représenter comme
faisant partie intégrante de toute la nature; car c'est toute la
nature qui veut se manifester à l'œil par la lumière et par les
couleurs.
61
« La nature se manifeste d'une manière analogue à un
autre sens. Fermez les yeux; ouvrez et tendez l'oreille.. Du
souffle le plus léger jusqu'au plus étourdissant tumulte, du
son le plus simple jusqu'à l'harmonie la plus compliquée, du
cri le plus violent et le plus passionné jusqu'à la plus douce
parole de raison, c'est toujours la nature qui parIe, qui révèle
sa présence, sa force, sa vie et ses rapports, si bien que
]'aveugle, auquel l'infini visible est refusé, peut saisir dans
ce qui est audible un infini vivant.
« Ainsi la nature parIe de haut en bas à d'autres sens, à
des sens connus, méconnus et inconnus. Ainsi elle s'entretient
avec elle-même et avec nous par mille phénomènes. Pour
l'observateur attentif, elle n'est ni morte ni muette; à la dure
terre, elle a joint un confident, un métal dont les plus petites
parties nous permettent de remarquer ce qui se passe dans sa
masse entière. )) (Théorie des couleurs. Avant-propos.)
Essayons de décrire le monde astral. II faut s'y habituer à
une toute autre manière de voir. Tout y est d'abord confus
et chaotique.
La première chose dont on se rend compte, c'est qu'il
nous montre tout ce qui existe comme dans un miroir et que
tout y est inversé. Si vous lisez le chiffre 365 dans la lumière
astrale, il faut le lire à rebours : 563. Si un événement se
déroule devant nous, il le fait en sens inverse de sa direction
sur terre. Dans le monde astral, la cause vient après l'effet,
alors que dans notre monde, l'effet vient après la cause.
Dans le monde astral, le but apparaît comme la cause. Ce
qui prouve que le but et la cause sont choses identiques agis-
sant en sens inverse selon la sphère de vie où nous nous
plaçons. La clairvoyance résout donc expérimentalement le
problème téléologique qu'aucune métaphysique n'a pu ré-
soudre par la pensée abstraite.
62
Une autre application de ce dédoublement inversé des
choses sur le plan astral, c'est qu'il apprend à l'homme à se
connaître lui~même. Les sentiments et les passions s'expriment
sur ce plan par des formes végétales et animales. Quand
l'homme commence à percevoir ses passions sur le plan
astral, il les vit sous des formes animales, mais ces formes qui
sortent de lui, il les voit en sens inverse, comme si elles v~
naient l'assaillir. C'est que. dans l'état visionnaire, il est déjà
extériorisé : autrement, il ne pourrait pas se voir. Ainsi, là
seulement, sur le plan astral, l'homme apprend vraiment à se
connaître lui~même en contemplant les images de ses passions
comme des images d'animaux qui se jettent sur lui. C'est ainsi
qu'un sentiment de haine qu'on a connu à l'égard d'un être
extérieur apparaît comme un démon qui se rue sur vous.
Cette connaissance astrale de soi se passe d'une façon
anormale chez ceux qui ont des maladies psychiques consis~
tant à se voir sans cesse poursuivis par des animaux, des êtres
grimaçants. Ils ne se doutent pas que ce qu'ils voient est le
reflet de leurs émotions et de leurs passions.
La véritable initiation ne produit aucun trouble psychique.
Mais l'irruption prématurée et subite du monde astral dans
l'organisme humain peut produire la folie. Car l'homme se
détache du corps physique dans la clairvoyance. De là
peuvent naître des dangers pour l'esprit et le cerveau de celui
qui n'est pas équilibré et entraîné à ce genre d'exercices.
Toute l'initiation rosicrucienne a possédé une discipline
qui tendait précisément à rendre l'homme objectif à lui~
même, à lui former un moi objectif. Il faut commencer par se
voir soi~même objectivement. Cette représentation de soi rend
possible la sortie du corps astral hors du corps physique.
Que se pa5se~t~il au moment de la mort? Après la mort,.
le corps éthérique, le corps astral et le moi de l'homme
63
s'étant détachés du corps physique, il ne reste dans le monde
physique que le cadavre. Peu après, le corps éthérique et le
corps astral forment un tout. Le corps éthérique imprime
dans le corps astral toute la mémoire de la vie qu'il renferme,
puis il se dissipe lentement dans son élément et le corps astral
entre tout seul dans le monde astral.
Le corps astral renferme alors tous les désirs engendrés
par la vie sans les moyens de les satisfaire, n'ayant plus de
corps physique. Cela lui donne le sentiment d'une soif dévo~
rante. De là est venue, dans la Mythologie grecque, l'imagi~
nation du supplice de Tantale. On ressent aussi l'impression
d'un brasier dans lequel on est plongé. Et de là vient la
Géhenne, le Purgatoire. L'idée du feu, du Purgatoire, dont
les matérialistes se moquent, exprime vraiment l'état subjectif
de l'homme après la mort. Par contre, la soif d'action
non satisfaite donne à l'âme la sensation du froid. L'état
objectif est exprimé par le froid qui s'exhale de l'âme.
C'est ce froid, né de l'action qui ne s'est pas réalisée
sur terre, que ressentent les spirites dans leurs séances mé~
diumniques. II faut que l'âme attachée à ce corps astral se
déshabitue de ses organes physiques et en acquière de nou-
veaux pour apprendre à vivre dans le monde astral.
Pour cela, elle recommence à dérouler sa vie à rebours;
en commençant par la fin et jusqu'à son enfance. Alors seu-
lement, une fois revenue au point de sa naissance, après avoir.
revécu sa vie dans ce feu purifiant, elle est mûre pour le
monde spirituel, le Dévachan. Tel est le sens de la parole
du Christ disant à ses apôtres : « En vérité je vous le dis, si
vous ne redevenez comme ces petits enfants, vous n'entrerez
point dans le Royaume des Cieux. »
Quand l'homme descend s'incarner sur terre, c'est poussé
64
par le désir; et ce n'est pas sans but que le désir de la terre
naît dans l'homme. Ce but est d'apprendre.
Nous apprenons par toutes nos expériences, et nous enri-
chissons notre fonds de connaissances. Mais, pour que, sur
terre, l'homme puisse apprendre, il faut qu'il y soit amorcé,
entraîné par la jouissance.
Lorsque, parvenue dans le monde astral, après la mort,
l'âme revit son existence à rebours, il s'agit au contraire de
rejeter la jouissance, tout en gardant l'expérience; son pas-
sage sur le plan astral est donc une purification par laquelle
elle désapprend le goût des délices physiques.
Telle est la purification du kamaloca des Hindous, du feu
consumant. Il faut que l'homme se déshabitue d'avoir un
corps. La mort lui procure d'a~ord l'effet d'un vide immense.
Dans la mori violente et le suicide, ces impressions de vide,
de soif et de brûlure sont encore bien plus terribles. Le corps
astral, non préparé à vivre hors du corps physique, s'en
arrache avec douleur, tandis que, dans la mort naturelle, le
corps astral, mûri, s'en détache facilement. Dans la mort vio-
lente qui n'est pas causée par la volonté de l'homme, le déchi-
rement est toutefois moins douloureux que dans le cas du
suicide.
Il peut se produire aussi, pendant la vie, une sorte de mort
spirituelle causée par la séparation prématurée de l'esprit et
du corps, par une confusion du plan astral avec le plan phy-
sique. Nietzsche en est un exemple. Dans son livre: Par
delà le Bien el le Mal, Nietzsche a transporté - sans le
savoir - l'astral sur le plan physique. Il en résulte un boule-
versement et un renversement de toutes les notions, il en
résulte l'erreur, la folie, la mort.
La vie crépusculaire d'un grand nombre de médiums est
un phénomène analogue. Le médium, infailliblement, perd
65
l'orientation entre ces divers mondes et ne peut distinguer
le vrai du faux.
Le mensonge sur le plan physique devient une destruction
sur le plan astral. Le mensonge est un meurtre sur le plan
astral. Ce phénomène est l'origine de la magie noire. Le com~
mandement physique: Ne tue pas! peut donc se traduire, à
l'égard du monde astral : Ne mens pas! Sur le plan phy~
sique, le mensonge n'est qu'une parole, une imagination, une
illusion. Il peut faire beaucoup de mal, mais il ne détruit rien.
Sur le plan astral, tous les sentiments, toutes les idées sont
des formes yisibles, des forces vivantes. Le mensonge astral
produit une collision entre la forme fausse et la forme vraie
qui se tuent réciproquement.
Le magicien blanc veut donner aux autres âmes la vie spiri~
tuelle qu'il porte en lui~même. Le magicien noir a soif de tuer,
de créer le vide autour de lui dans le monde astral, parce
que ce vide crée pour lui le champ dans lequel il peut
déployer ses passions égoïstes. Pour cela, il faut de la force,
c'est celle dont il s'empare en prenant la force vitale de tout ce
qui vit, c'est~à~dire en le tuant.
Voilà pourquoi la première sentence de la table à cal~
culer de la magie noire est : Il faut vaincre la vie. Voilà
pourquoi, dans certaines écoles de magie noire, on enseigne
aux disciples l'horrible et cruelle pratique de donner des coups
de couteau dans des animaux vivants, avec indication précise
de la partie du corps de l'animal qui fait naître telle ou telle
force dans le sacrificateur. Du côté extérieur, on peut cons-
tater ainsi des points communs entre la magie noire et la vivi-
section. La science actuelle, par suite de son matérialisme, a
besoin de la vivisection. Le mouvement d'opinion contre la
vivisection s'inspire de raisons profondément morales. Mais
on ne parviendra à abolir dans la science la vivisection que
66
lorsqu'on aura rendu à la médecine la clairvoyance. Ce n'est
que parce qu'elle avait perdu la c1airvoyance que la médecine
à dû recourir à la vivisection. Quand nous aurons de nOUVeau
conquis le monde astral qui s'est retiré de nous, la clairvoyance
permettra au médecin de plonger par l'esprit dans l'état inté-
rieur des organes malades et la vivisection sera abandonnée
comme inutile.
La connaissance de la vie astrale nous amène à une con-
clusion capitale: c'est que le monde physique est le produit
du monde astral.
On peut citer un exemple entre mille, tiré de la pénétration
réciproque des péchés humains et des événements du monde
astral, ainsi que de la répercussion dans l'astral des péchés
commis dans la vie terrestre : les épidémies qui sévirent notam-
ment au Moyen-Age. La lèpre est le résultat de la terreur
provoquée par les invasions des Huns et des hordes asiatiques
sur les populations d'Europe. Les peuples mongols, en effet,
descendants des Atlantes, étaient porteurs de germes de dégé-
nérescence. Leur contact produisit d'abord la maladie morale
de la peur dans le plan astral de l'homme; la substance du
corps astral se décomposa et ce terrain de décomposition
astrale devint une sorte de terrain de culture où se dévelop-
pèrent les bactéries qui provoquèrent sur terre des maladies
comme la lèpre.
Ce que nous rejetons aujourd'hui de nous vers le plan astral
réapparaît demain sur le plan physique. Ce que nous semons
ainsi sur le plan astral est récolté sur terre dans les temps futurs.
Nous récoltons donc aujourd'hui les fruits de l'étroite menta-
lité matérialiste dont nos ancêtres ont ensemencé le plan
astral.
On peut en conclure l'importance essentielle qu'il y a à se
nourrir des vérités occultes. Si la science acceptait, ne fût-ce
67
même que comme hypothèse, les données de l'occultisme, le
monde changerait. Le matérialisme a plongé l'homme dans
de telles ténèbres qu'il faut une concentration immense des
forces pour en tirer l'humanité. L'homme tombe sous l'in-
fluence de maladies du système nerveux qui sont de véritables
épidémies psychiques.
Ce que sur terre nous appelons sentiment, et qui se trouve
sur le plan astral, revient sur terre sous forme de réalité, d'évé-
nement, de fait. C'est du plan astral que viennent les boulever-
sements nerveux qui épuisent les hommes.
C'est pour cette raison que la fraternité occulte a décidé
de se montrer ostensiblement et de révéler les vérités humaines
cachées. Car l'humanité traverse une crise et il faut l'aider à
reconquérir la santé, l'équilibre. Or, cette santé, cet équilibre
ne peuvent revenir que par la spiritualité.
DIXIEME LEÇON
LE PLAN ASTRAL (Fin)
L'occultiste n'est jamais un homme qui songe à imposer des
dogmes. C'est un homme qui raconte ce qu'il a vu, ce qu'il a
expérimenté sur le plan astral et le plan spiritud, ou ce que des
maîtres dignes de confiance lui ont révélé. II ne prétend pas
convertir, mais éveiller chez d'autres le sens éveillé en lui et
les rendre capables de voir aussi.
II sera question ici de l'homme astral, tel qu'il apparaît à la
clairvoyance. L'homme astral renferme tout le monde
des sensations, des passions, des émotions et des impulsions
de l'âme. Elles se traduisent pour le sens intérieur en formes et
en couleurs. Le corps astral lui-même est un nuage de forme
68
ovoïde qui baigne et enveloppe l'homme. Nous pouvons le
percevoir du dedans.
Dans l'homme physique, il faut considérer la substance et
la forme. Cette substance se renouvelle en sept ans; la forme,
elle, demeure. Car, derrière la substance, il y a l'esprit cons-
tructeur. Ce constructeur est le corps éthérique. Nous ne le
voyons pas: nous ne voyons que son œuvre, le corps. L'œil
physique ne voit dans l'organisme que ce qui est fini, et non ce
qui est en état de devenir.
C'est le contraire qui a lieu quand on a la vision du corps
astral, c'est-à-dire de son propre corps astral. Nous le sen-
tons du dedans par nos passions et les divers mouvements de
notre âme.
La capacité du voyant consiste à apprendre à voir du
dehors ce que, dans la vie habituelle, nous sentons du dedans.
Alors, sentiments, passions et pensées se traduisent en formes
vivantes et visibles, ce qui constitue l'aura autour de l'enve-
loppe physique, l'auréole.
De même que le corps éthérique construit le corps physique,
de même les passions construisent le corps astral. Tout ce qui
vit dans l'aura s'y exprime. Chaque aura humaine possède ses
nuances spéciales, ses couleurs dominantes. Sur cette couleur
fondamentale se jouent toutes les autres. Par exemple, le tem-
pérament mélancolique a une teinte bleue; mais dans l'aura se
déversent du dehors tant d'impreo.;sions différentes que l'ob-
servateur peut facilement se tromper, surtout s'il observe sa
propre aura.
Le clairvoyant voit sa propre aura renversée, c'est-à-dire
l'extérieur comme l'intérieur et l'intérieur comme l'extérieur,
parce qu'il voit du dehors. Que voit-il alors?
Tous les fondateurs de religion ont été des clairvoyants
accomplis et des guides spirituels de l'humanité, et leurs sen-
69
tences morales furent des règles de vie motivées par des véri-
tés astrales et spirituelles. C'est ce qui explique les similitudes
de toutes les religions. Il en existe une, par exemple, entre les
huit sentiers dans la voie du Bouddha et les huit béatitudes du
Christ. La même vérité qui est au fond, c'est que chaque fois
que l'homme développe une vertu, il développe une nouvelle
faculté de perception. Mais pourquoi y a-t-il huit étapes ?
C'est parce que le clairvoyant sait que ces facultés capables
de devenir organes de perception sont au nombre de huit.
Les organes de perception du corps astral s'appellent, en
occultisme, les fleurs de lotus (roues sacrées, chakram) : la
roue à seize rayons, ou la fleur de lotus à seize pétales. se
trouve dans la région du larynx.
En des temps très anciens, cette fleur de lotus tournait en
un certain sens, d'après le mouvement inverse de celui des
aiguilles de l'horloge, c'est-à-dire de droite à gauche. Chez
l'homme d'aujourd'hui, la roue s'est arrêtée; elle ne tourne
plus. Mais chez le clairvoyant. elle recommence actuelle-
ment à se mouvoir en sens inverse. c'est-à-dire de gauche à
droite. Or, huit pétales sur seize étaient visibles autrefois. Les
pétales intermédiaires étaient cachés. A l'avenir, ils appa-
raîtront tous. Car les huit premiers sont dus à l'action de l'ini-
tiation inconsciente, les huit nouveaux à l'initiation consciente
qui résulte de l'effort personnel. Et ce sont précisément ces
huit nouveaux pétales que développent les béatitudes du
Christ.
L'homme possède une autre fleur de lotus, celle-ci à douze
pétales. Elle est située dans la région du cœur. Six pé-
tales seulement étaient visibles autrefois. L'acquisition de six
vertus développera les six autres pétales à l'avenir. Ces six
vertus sont: le contrôle sur la pensée, la force d'initiative,
l'équilibre des facultés, l'optimisme qui permet de voir le côté
70
positif de toute chose, l'esprit libéré de préjugés, enfin l'har~
monie de la vie de l'âme. Alors les douze pétales entreront
en mouvement. En eux s'exprime le caractère sacré du nombre
douze, que nous retrouvons dans les douze apôtres, les douze
compagnons d'Arthur, et chaque fois qu'il s'agit de création,
d'action. Et il en est ainsi parce que toute chose, dans le
monde, se développe à travers douze nuances différentes.
Dans le poème de Gœthe intitulé : Les Mystères (Die
Ceheimnisse). où s'exprime l'idéal des Rose-Croix, nous en
trouvons un nouvel exemple. D'après une explication de ce
poème, donnée par Gœthe à des jeunes gens, chacun des
douze compagnons de la Rose~Croix représente une confes~
sion religieuse.
On retrouve également ces vérités dans les signes et les
symboles; car les symboles ne sont pas des inventions arbi~
traires, mais des réalités. Par exemple, le symbole de la Croix,
comme celui de la Svastika, est la représentation du Chakram
à quatre pétales de l'homme. Et la fleur à douze pétales trouve
son expression dans le symbole de la Rose~Croix et des douze
compagnons. Le treizième, parmi eux, le compagnon invisible
qui les unit tous, c'est la vérité qui unit entre elles toutes les
religions. Tout commencement, toute nouvelle révélation reli~
gieuse est un « treizième » qui donne une synthèse nouvelle
des douze nuances de la vérité spirituelle.
De cette vérité jaillissent les rites et les cérémonies cultuelles
des religions. Au fond de tous les rites et de tous les cultes
établis par les clairvoyants. c'est la sagesse divine qui parle.
Le monde astral s'exprime par eux dans le monde physique.
Le rite représente comme en un reflet ce qui se passe dans les
mondes supérieurs. Ce fait se retrouve aussi dans le rituel des
franc~maçons et dans les religions asiatiques. A la naissance
d'une nouvelle religion, un initié donne les bases sur lesquelles
71
5'édifie le rituel du culte extérieur. Avec l'évolution, le rite,
tableau vivant du monde spirituel, évolue vers les sphères de la
production artistique. Car l'art procède également du monde
astral; et le rite devient beauté. C'est notamment ce qui 5'est
passé au temps de la civilisation grecque.
L'art est un événement astral dont la cause a été oubliée.
Nous en trouvons précisément un exemple avec les mys-
tères et les dieux grecs. Dans les mystères, l'hiérophante retra-
çait le développement humain en ses trois phases : l'homme-
animal, l'homme-humain et l'homme-dieu (le véritable sur-
homme et non pas le faux surhomme de Nietzsche). Dans ces
trois types, il fournissait aux initiés une image vivante projetée
dans la lumière astrale. Simultanément, ces trois types supra-
sensibles s'exprimèrent dans la poésie et la sculpture par ces
trois symboles: 1° le type bestial : le Satyre; 20
le type
humain: Hermès ou Mercure; 3° le type divin: Zeus, Jupi-
ter. Chacun d'eux, avec tout ce qui l'entoure, représente tout
un cycle d'humanité. C'est ainsi que les disciples des Mystères
transportèrent dans l'art ce qu'ils avaient vu dans la lumière
astrale.
*
**
L'apogée de la vie terrestre, pour l'homme, se trouve actuel-
lement aux environs de trente-cinq ans. Pourquoi en est-il
ainsi? Pourquoi Dante commence-t-il son voyage à trente-cinq
ans, milieu de la vie humaine?
Parce qu'à ce moment, l'homme, dont l'activité avait été
concentrée sur l'élaboration du corps physique, remonte vers
les régions spirituelles et peut appliquer son activité à devenir
voyant. Ainsi, Dante devint voyant à trente-cinq ans. A cet
âge, les forces physiques cessent d'accaparer l'influx spirituel;
ces forces, libérées du corps, peuvent se transformer en clair-
voyance.
6.
72
Nous touchons ici un mystère profond : la loi de la trans-
formation des organes. Tout, chez l'homme, évolue par une
transformation des organes. Ce qu'il y a de plus élevé en lui
est le résultat de ce qui était le plus bas et qui s'est transfiguré.
e'est ainsi que les organes sexuels doivent être transformés.
Avec la séparation des sexes, le corps astral s'est divisé:
une partie inférieure produisant l'organisme sexuel physique
et une partie supérieure engendrant la pensée, l'imagination,
la parole.
L'organe sexuel (la force productrice) et l'organe de la
voix (la parole créatrice) ne formaient qu'un tout jadis. On
comprend le lien unissant ces deux pôles, apparus là où
il n'y avait qu'un seul organe. Le pôle négatif, animal. et le
pôle positif, divin, étaient jadis réunis et se sont séparés.
Le troisième Logos est la puissance créatrice de la parole
(ainsi que l'exprime le début de l'Evangile de Saint-Jean),
dont la parole humaine est le reflet. Dans les vieux mythes et
légendes, ce fait a trouvé une expression profonde sous les
traits de Vulcain, le boîteux. Sa mission était de conserver le
feu sacré. Il boîte parce qu'à l'initiation, l'homme doit perdre
quelque chose de ses forces physiques inférieures; le bas du
corps vient d'un passé qui disparaît. La nature humaine
inférieure doit tomber pour s'élever ensuite à un plus haut
degré. Au cours de son évolution, l'homme s'est ainsi scindé
en inférieur et supérieur.
Sur certains tableaux du Moyen-Age, on voit l'homme par-
tagé en deux par une ligne. La partie supérieure gauche et la
tête sont au-dessus du trait, la partie supérieure droite et le
bas du corps sous le trait. Cette ligne est une indication don-
née sur le passé et le futur du corps humain.
La fleur de lotus à deux pétales se trouve sous le &ont. à la
racine du nez; c'est un organe astral encore non développé qui
73
'Se développera un jour en deux antennes ou ailes; on en voit
déjà le symbole dans les cornes qui figurent sur la tête de
Moïse.
Vu de haut en bas, tête et organe sexuel, l'homme est syn-
thétique et identique; c'est le produit du passé. De gauche à
droite. il est symétrique, c'est le présent et le futur; mais ces
deux parties symétriques n'ont pas la même valeur.
Pourquoi sommes-nous habituellement droitiers? La main
droite qui, des deux, travaille le plus activement aujourd'hui,
est destinée à s'atrophier plus tard. La main gauche est l'or-
gane qui survivra quand les deux ailes du front se seront déve-
loppées. Le cerveau de la poitrine, ce sera le cœur, qui sera
organe de connaissance. Et il y aura trois organes de loco-
motion.
Avant que l'homme ne se soit redressé, il fut un temps
où il marchait à quatre pattes. Telle est l'origine de l'énigme
que posait le Sphynx. Il demandait: Quel est l'être qui, dans
son enfance, marche à quatre pattes, au milieu de sa vie sur
deux, dans sa vieillesse sur trois? Œdipe lui répond que c'est
l'homme, qui, en effet. enfant marche à quatre pattes, et vieil-
lard s'appuie sur un bâton. En réalité, énigme et réponse se
rapportent à l'évolution toute entière de l'humanité, passé, pré-
sent, futur, telle qu'on la connaissait dans les anciens mys-
tères. Quadrupède à une époque antérieure de son évolution,
l'homme se tient aujourd'hui sur deux pieds; dans l'avenir, il
volera et se servira bien en effet de trois auxilliaires : les deux
ailes qui seront le développement de la « fleur de lotus )) à
deux rayons, deviendront l'organe de sa volonté motrice, et
en outre, l'appareil métamorphosé du côté gauche de la poi-
trine et de la main gauche. Tels seront les organes de la loco-
~motion future.
De même que le côté droit et la main droite, les organes de
74
reproduction actuels s'atrophieront; et l'homme, comme nous
l'avons vu plus haut. enfantera son semblable par les forces
du verbe; sa parole moulera dans l'éther des corps sem-
blables à lui-même.
ONZIEME LEÇON
LE DÉvAcHAN ou LE CIEL
Ce qu'on a l'habitude d'appeler en sanscrit Dévachan.
c'est ce long espace de temps qui s'écoule entre la mort d'un
homme et une nouvelle naissance. Après la mort, l'âme
apprend d'abord sur le plan astral à se désaccoutumer des
instincts liés à son corps. Elle passe ensuite dans le Dévachan
où elle mène une longue vie entre deux incarnations.
Comme le monde astral, le monde dévachanique n'est pas
un milieu, mais un état. Il nous entoure jusqu'en cette vie,
mais nous n'en percevons rien. Pour comprendre par analogie
l'état dévachanique, ainsi que les fonctions du Dévachan dans
la vie terrestre et dans la vie universelle, le mieux sera de
partir encore une fois de l'état de sommeil.
Le sommeil est, pour l'immense majorité des hommes, un
état énigmatique. Dans le sommeil, le corps éthérique de
l'homme demeure lié au corps endormi et continue son travail
végétatif et réparateur; mais le corps astral et le moi de l'in-
dividu se détachent de ce corps endormi, pour vivre d'une vie
indépendante.
Pendant la journée, toute notre vie consciente use, brûle le
corps physique. Du matin au soir, l'homme dépense sa force;
le corps astral transmet au corps physique des sensations qui
usent celui-ci et l'épuisent. La nuit, par contre, le corps astral
75
travaille tout autrement. Il ne transmet plus de sensations
venues du dehors; il élabore ces sensations et met de l'ordre et
de l'harmonie là où la vie du jour avait mis le désordre et la
discordance par le chaos des perceptions. Le jour, le corps
astral accomplit donc un travail passif; il est récepteur et
transmetteur. La nuit, il remplit un rôle actif d'ordre et de
construction qui répare les forces usées.
La particularité de l'homme, dans son état actuel, est que
son corps astral ne peut en même temps faire ce travail noc-
turne de réparation et percevoir ce qui se passe autour de lui
dans le monde astral. Comment arriver à décharger le corps
astral de son travail afin de le libérer pour la vie dans le
monde astral?
Le procédé de l'adepte. pour libérer son corps astral, est
de cultiver les sensations et les pensées qui possèdent déjà par
elles-mêmes un certain rythme communicable au corps phy-
sique, et d'autre part d'éviter toutes celles qui y jettent le
désordre en le bouleversant. Il proscrit l'abandon désordonné
aux joies extrêmes comme aux extrêmes douleurs et prêche
l'égalité d'âme.
Une loi souveraine régit la nature; c'est que tout doit deve-
nir rythmique. Lorsque l'homme a développé la fleur de lotus
à douze pétales qui constitue son organe de perception et de
rayonnement astral et spirituel, il peut agir sur son corps et lui
donner un rythme nouveau qui en répare les fatigues.
Grâce à ce rythme et à ce rétablissement de l'harmonie, le
corps astral n'a plus besoin d'accomplir. pendant que le corps
dort, son travail de réparation, sans lequel le corps physique
tomberait en ruine.
Toute la vie du jour n'est qu'un bouleTersement de notre
corps physique. Toutes les maladies proviennent d'excès du
corps astral. Celui qui mange avec excès provoque dans son
76
corps astral des jouissances qui réagissent sur son corps phy~
sique en le perturbant. II ruine le corps pour se procurer des
jouissances chaotiques. C'est pour cette raison que le jeûne est
imposé par certaines religions. Par le jeûne, le corps astral.
moins occupé et plus calme, se détache partiellement du corps
physique. Ses vibrations s'apaisent et communiquent au corps
éthérique un rythme régulier. Le jeûne rend donc au corps
éthérique son rythme;il met en harmonie la vie (corps éthé-
rique) et la forme (corps physique), c'est~à-dire l'univers en
harmonie avec l'homme.
Nous venons de voir quel rôle joue le corps astral pendant
le sommeil. Où se trouve, pendant ce temps, le Moi de
l'homme? Précisément dans le Dévachan. Mais notre sommeil
n'en a aucune conscience. Il faut distinguer le sommeil rempli
de rêves du sommeil profond. Le sommeil rempli de rêves
répond à la conscience astrale. C'est le sommeil profond, sans
rêves, celui qui vient après les premiers rêves. qui répond à
l'état dévachanique. Nous ne nous en souvenons pas, parce
que cet état n'est pas conscient pour le cerveau physique ordi-
naire. Seule, l'initiation supérieure peut prendre conscience
des perceptions du sommeil profond. L'initié possède la conti-
nuité de la conscience à travers l'état de veille, de sommeil
avec rêves et de sommeil sans rêves. Il relie ces trois états dans
la totalité de son être.
Etudions maintenant la situation de l'homme dans le Déva-
chan, après sa mort. Au bout d'un certain temps, le corps éthé-
rique se disperse dans les forces de l'éther vivant. Quelle est
alors la tâche du corps astral et de la conscience? Il s'agit,
pour le moi et le corps astral. de se reconstruire un nouveau
corps étbérique pour l'existence qui va suivre. Le séjour dans
le Pévachan est en partie consacré à l'acquisition de ces
qualités. En effet, la substance du corps éthérique, comme celle
77
du corps physique, ne se conserve pas. Celle du corps phy-
sique change constamment, au point d'être entièrement renou-
velée en sept ans. De même, la substance éthérique se renou-
velle, bien que sa forme et sa structure demeure identique sous
l'action du Moi supérieur. A la mort, cette substance fait
entièrement retour au milieu éthérique et pas plus que pour le
corps physique il n'en subsiste quoi que ce soit d'une incarna-
tion à l'autre. Les incarnations successives s'accomplissent
donc avec des corps éthériques entièrement renouvelés ; et
c'est pourquoi. d'une incarnation à l'autre, la physionomie et
la forme du corps changent tellement. Elles ne dépendent pas
de la volonté de l'individu, mais de son karma, de ses pas-
sions et de ses actions involontaires.
Il en est tout autrement pour le disciple qui passe par une
initiation. Il développe dès ici-bas son corps éthérique de ma-
nière à le conserver et à le rendre capable d'entrer dans le
Dévachan après la mort. Il est arrivé à éveiller sur terre, au
sein de ses forces éthérique5, un esprit de vie qui constitue
l'une des trois parties désormais impérissables de son être. Ce
corps éthérique, élaboré en esprit de vie, s'appelle, en sanscrit :
boudhi. Quand le disciple a conquis cet esprit de vie, il n'a
plus besoin de reformer entièrement son corps éthérique entre
deux incarnations. Il passe donc un temps beaucoup plus
court dans le Oévachan. C'est pourquoi il porte d'une incar-
nation à l'autre la même disposition, le même tempérament, le
même caractère dominant. Lorsque le maître en occultisme
est arrivé à diriger consciemment non seulement son corps
éthérique, mais encore son corps physique, de celui-ci résulte
également un principe spirituel qu'on appelle en sanscrit
«atma », c'est-à-dire homme-esprit. Parvenu à ce degré. l'ini-
tié conserve les traits de son corps physique chaque fois qu'il
s'incarne sur terre. Il garde sa conscience totale en passant
78
de la vie terrestre à la vie céleste et d'une incarnation à
l'autre. C'est là l'origine de la légende des initiés qui vivent
mille ou deux mille ans. C'est~à~dire que, pour eux, il n'y a
ni kamaloca, ni Dévachan, mais continuité persistante de la
conscience par~delà les morts et les naissances.
On fait parfois à la réincarnation l'objection suivante:
« Quand l'homme a accompli sa tâche sur terre, il la connaît;
pourquoi donc doit~il y revenir? » L'objection serait juste si
l'homme revenait sur la même terre. Mais comme il n'y revient
généralement qu'au bout de deux mille ans, il trouve une
nature, une terre, une humanité nouvelles; car elles ont évo~
lué, et il peut à la fois y faire un nouvel apprentissage et y
accomplir une mission nom-elle_
Ces périodes de renouvellement de la terre, qui déterminent
le temps des réincarnations, sont elles-mêmes déterminées par
la marche du soleil dans les signes du Zodiaque_ Huit siècles
avant Jésus~Christ, le soleil avait son point vernal dans le signe
du Bélier. Nous en voyons un reflet dans la légende de la
T oison d'or et le nom d'agneau de Dieu que se donne le
Christ. Deux mille cent soixante ans plus tôt, le point vernal du
soleil se trouvait dans le signe du Taureau, ce qui influence
les cultes, comme celui du Bœuf Apis en Egypte ou celui de
Mithra en Perse. Deux mille cent soixante ans plus tôt, c'est
dans les Gémeaux que se trouvait le point vernal, nous en trou~
vons une image dans la cosmogonie de l'ancienne Perse et les
deux figures opposées d'Ormuzd et d'Ahrimane. Quand s'ef~
fondre la civilisation atlantéenne et que préludent les temps
védiques, le soleil a son point vernal dans le Cancer, qu'on
écrit ainsi : ~ et qui marque la fin d'une période et le com-
mencement d'une autre.
Les peuples ont toujours eu conscience de l'importance des
rapports qui les unissent aux constellations. En fait, les grandes
79
périodes de l'humanité subissent l'influence des révolutions
célestes. de la marche de la terre par rapport au soleil et aux
étoiles.
Ce fait explique la différence des époques et donne aux
incarnations qui se produisent à chacune d'elles un sens nou-
veau. Car deux mille cent soixante ans forment le temps néces-
saire à une incarnation masculine et à une incarnation fémi-
nine, c'est-à-dire aux deux aspects sous lesquels l'homme
amasse toute l'expérience d'une époque.
Qu'est-ce qui produit sur la terre une nouvelle flore et une
nom-elle faune? Ce sont les Dévas et les formes du Dévachan.
Darwin cherche à expliquer l'évolution terrestre par la lutte
pour l'existence, ce qui n'explique rien. Pour l'occultiste, ce
sont les formes agissantes du Dévachan qui modifient la flore
et la faune. Plus l'homme est avancé, plus il peut participer à
ce travail. L'activité de l'homme est d'autant plus construc-
tive sur les formes de la nature qu'il a développé sa cons-
Cience.
L'initié, dit le Dévachan, peut travailler dans le monde où
prennent naissance les plantes nouvelles. Car le Dévachan est
le pays où la végétation prend forme. Dans le kamaloca
astral, l'homme travaille à la construction du règne animal.
Le kamaloca est dans la sphère lunaire, alors que le Dévachan
dépend du soleil.
L'homme est ainsi lié à tous les règnes de la nature. Platon
parle du symbole de la Croix en disant que l'âme du monde
est attachée au corps du monde comme sur une croix. Que
signifie cette croix? C'est l'âme qui passe par tous les règnes
de la nature. En effet, au rebours de l'homme, la plante a sa
racine, ou si l'on veut sa tête porteuse des sens nourriciers. en
bas, et elle tourne au contraire chastement en haut, vers le
soleil, ses organes de générations. L'animal est intermédiaire
80
dans une position le plus souvent horizontale. L'homme et la
plante se dressent verticalement et forment une croix, la croix
du monde, avec l'animal qui est posé en travers.
La participation de l'homme, après la mort, dans les plans
supérieurs, pour la construction des règnes inférieurs, devien-
dra consciente dans les temps futurs. La conscience régira les
rapports qui font qu'à une nouvelle flore correspond toujours
une nouvelle culture humaine. La mission divine de l'esprit est
de travailler à forger l'avenir. Il n'y aura plus ni miracle, ni
hasard. La flore et la faune seront l'expression volontaire de
l'âme humaine transfigurée.
Le travail qui s'accomplit sur la terre s'accomplit de deux
côtés : par les Dévas (les Dieux) et par l'homme.
Si nous bâtissons une cathédrale, nous travaillons sur le
minéral. Les montagnes, des deux côtés du Nil, sont l'œuvre
des Dévas; les temples, sur ses rives, sont l'œuvre des hommes.
Et tous deux ont le même but : la transfiguration de la terre.
Plus tard, l'homme apprendra à former tous les règnes de
la nature avec la même conscience qu'il forme aujourd'hui le
minéral; il modèlera les être vivants et prendra sur soi les tra-
vaux des dieux. Ainsi, il transformera la terre en Dévachan.
DOUZIEME LEÇON
LE DÉVACHAN (Fin)
Le Dévachan (ou séjour des dieux) correspond au Ciel des
chrétiens, au monde spirituel des occultistes.
Il va sans dire qu'en décrivant ces régions qui ne sont extra-
terrestres qu'en apparence, puisqu'elles sont en rapport vivant
81
avec notre monde, mais qui sont hors de la portée de nos sens
physiques, on ne peut en parler que par symboles et par aIlé~
gories, car notre langue n'est faite que pour le monde des
sens.
Le Dévachan présente sept degrés, ou sept régions distinctes
s'échelonnant en ordre ascendant. Ce ne sont pas des étages
ou des lieux précis; mais des états de l'âme et de l'esprit. Le
Dévachan est partout. Il nous enveloppe comme le monde
astral. Seulement, nous ne le voyons pas. L'initié acquiert suc-
cessivement, par des exercices, les facultés nécessaires pour le
voir. Nous allons étudier comment il s'ouvre graduellement à
celui qui acquiert des possibilités de perception nouvelles.
Avec la première forme de la clairvoyance, les rêves de~
viennent plus réguliers et ils font apparaître des figures remar-
quables, des paroles pleines de sens. Ils se chargent de plus
en plus d'un sens qu'on peut déchiffrer et qui se rapporte à la
vie réelle. On rêve, par exemple, que la maison d'un ami brûle
et on apprend ensuite qu'il vient de tomber malade. Ces pre-
mières ouvertures sur le Dévachan le font ressembler à un ciel
traversé de nuages qui se groupent et revêtent peu à peu des
formes vivantes.
Avec la seconde forme de la clairvoyance, les rêves
prennent des contours très précis. Ce sont les figures géomé-
triques et symboliques des plus hautes religions, les signes sa-
crés de tous les temps, qui sont, à proprement parler, la langue
du verbe créateur, les vivants hiéroglyphes de la langue uni-
verselle : la croix, signe de la vie; le pentagramme ou l'étoile
à cinq pointes, signe du verbe; l'héxagramme ou étoile à six
pointes, double triangle inversé, signe du marocosme réfléchi
dans le microscome, etc. Mais ces signes, que nous représen-
tons en lignes abstraites, apparaissent ici colorés, vivants et
fulgurants sur un fond de lumière. Ils ne sont pourtant pas le
82
vêtement d'êtres vivants, mais désignent pour ainsi dire les
normes et les lois de la création. C'est d'eux qu'ont été formées
les figures animales que les premiers initiés ont choisi pour
représenter les révolutions du soleil dans les constellations du
Zodiaque. Les initiés ont traduit leurs visions dans ces signes,
comme par exemple dans celui du Cancer qui figure un tour~
billon fait de deux sens contraires. Les plus anciens carac-
tères écrits. sanscrits, égyptiens, grecs, runiques, dont chaque
lettre a toujours un sens idéographique, ont tous été, à leur ori-
gine, des figures célestes.
A ce degré de sa visi...;:: le disciple n'est encore qu'au seuil
du Dévachan; il s'agit d'y pénétrer et de trouver le passage
qui mène du monde astral au premier degré du monde déva-
chanique. Toutes les écoles secrèies ont connu ce chemin, et
même le Christianisme des premiers siècles, bien que ne
recourant pas aux anciens modes d'initiation, a possédé toute-
fois un enseignement ésotérique dont nous retrouvons des
traces.
C'est ainsi que les Actes des Apôtres mentionnent Denys,
qui fut un disciple initié de saint Paul et qui a enseigné un
christianisme ésotérique. Plus tard, Jean Scot Erigène, à la
Cour de Charles le Chauve, au IX
e
siècle, a fondé encore un
christianisme ésotérique. Puis celui-ci est peu à peu recouvert
par le dogme. Mais, lorsqu'on pénètre dans le Dévachan, on
voit se confirmer la description qu'en a faite Denys.
La respiration rythmique selon le système de la Yoga, est
un des moyens qui est pratiqué pour entrer dans le monde du
Dévachan. Le signe certain que cette entrée a eu lieu,
c'est que la conscience traverse une expérience qui est désignée
83
dans la philosophie védique par ces mots : tat tWam asÎ (ceci
est toi).
L'homme voit, en rêve, sa propre forme corporelle du
dehors. Il voit son corps étendu sur son lit, mais comme une
enveloppe vide. Autour de cette forme vide, le corps astral
rayonne comme un nimbe ovoïde ; il apparaît comme une
aura dont on aurait retiré le corps, tandis que le corps est
comme un moule en creux et vide. C'est une vision où les rap~
ports sont inversés, comme dans une image photographique
négative. On s'habitue à cette vision à l'égard de toutes choses.
On voit en quelque sorte l'âme des cristaux, des plantes, des
animaux, sous forme de rayonnement, tandis que leur subs~
tance physique apparaît comme un creux, un vide. Mais,
seules les choses naturelles peuvent apparaître ainsi; rien de ce
qui est fait de main d'homme. A ce premier degré du Déva-
chan, on contemple donc la face astrale du monde physique;
c'est ce qu'on appelle les continents du Dévachan, la forme
négati,'e des "allées, des montagnes, des continents physiques.
En s'entraînant à méditer, pendant que le souffle est retenu,
on parvient au second degré du Dévachan. Les creux que
forme la substance physique se remplissent d'un système de
courants spirituels, qui sont les courants de la vie universelle
traversant toute chose, c'est l'océan du Dévachan. Ici, l'initié
plonge à la source jaillissante <;le toute vie. Il voit cette vie
comme un réseau de fleuves immenses dont les canaux irriguent
tout. En même temps, une sensation étrange et toute nouvelle
le pénètre. Il commence à se sentir vivre dans les métaux.
Reichenbach, l'auteur du livre sur l'Od, avait constaté ce
phénomène chez des sujets sensitifs auxquels il faisait deviner
les métaux enveloppés dans des morceaux de papier.
Les entités qu'on rencontre dans cette région sont ceux que
Denys l'Aréopagite appelle les Archanges ou animateurs des
84
métaux (1) ; ils correspondent au second degré de la clair-
voyance.
On parvient au troisième degré du Dévachan lorsqu'on
libère sa pensée de tout lien avec le monde physique, lorsqu'on
peut se ressentir dans la vie de la pensée sans contenu de
pensée. Le maître dit à son disciple : « Vis de manière à pos-
séder la fonction de l'intellect sans son contenu. » Un nouveau
monde s'ouvre alors. Après avoir vu les continents et les
fleuves du Dévachan (c'est-à-dire l'âme astrale des choses et
les courants de vie), on perçoit l'air, l'atmosphère dévacha-
nique. Cette atmosphère est toute différente de la nôtre; sa
substance est vivante, sonore, sensible comme un sentiment.
Elle répond à chacun de nos gestes, de nos actes. de nos pen-
sées, par des ondulations, des lueurs, des sons. Tout ce qui se
passe sur terre s'y répercute sous forme de couleurs. de lumière
et de son. Soit qu'on y vive pendant le sommeil, soit après la
mort, on peut y suivre l'écho de la terre. On peut, par
exemple. prêter l'oreille à une bataille; on ne voit pas la ba-
taille elle-même, ni ses péripéties; on n'entend ni les cris des
combattants, ni les coups de canons. Mais luttes et passions
apparaissent sous forme d'éclairs et de tonnerre. Ainsi le Dé-
vachan ne nous sépare pas de la terre, mais nous la montre
comme du dehors. On ne ressent plus la douleur et la joie
comme se passant en soi. On les regarde objectivement comme
un spectacle. C'est un nouvel apprentissage de la compassion
et de la pitié. Le Oévachan est une école où l'on observe d'un
point de vue plus élevé les douleurs et les jouissances de ce
monde, où l'on s'évertue à transmuer les peines en joie, les
chutes en nouveaux essors. la mort en résurrection.
Cela n'a rien à faire avec la contemplation passive et le bon-
(1) En allemand, archange se dit Erzengel; or, EM signifie
minerai.
85
heur plus ou moins égoïste du ciel, tel que se le sont figurés
certains auteurs religieux qui pensent que les souffrances des
damnés font partie du bonheur des élus. C'est un ciel vivant où
le désir infini de sympathie et d'action qui gît dans l'âme
humaine s'ouvre sur des champs d'activité sans bornes et des
perspectives infinies.
Au quatrième degré de la pénétration dans le Dévachan,
les choses apparaissent sous forme de leurs Archétypes. Ce
n'est plus l'aspect négatif. mais le type originel qui se dégage.
C'est le laboratoire du monde qui renferme toutes les formes
dont est issue la création; ce sont les ( idées » de Platon, le
( royaume des mères » dont parle Gœthe et d'où il retire le
fantôme d'Hélène. Ce qui apparaît dans cet état du Déva-
chan, c'est ce que l'Inde appelle la chronique de l'Akasha.
Dans notre langue moderne, nous l'appellerions le cliché astral
de tous les événements du monde. Tout ce qui a passé par le
corps astral des hommes y est fixé en une substance infiniment
subtile qui est une matière négative (voir p. 315) . Pour com-
prendre la possibilité de ces images qui flottent dans le nimbe'
astral de la terre. il faut se servir de comparaisons et d'ana-
logies. La voix humaine prononce des mots qui forme des
ondes sonores, pénètrent par d'autres oreilles en d'autres cer-
veaux pour y produire des images et des pensées. Chacun de
ces mots est une vague sonore d'une forme très particulière qui,
si nous pouvions la voir, se distinguerait de toute autre. Figu-
rons-nous que ces paroles puissent être figées et congelées
comme le serait une vague d'eau par un froid intense et subit.
En ce cas, les mots tomberaient par terre sous forme d'air
congelé et l'on pourrait reconnaître chacun d'eux à sa forme.
Ce seraient des mots cristallisés.
Et maintenant, au lieu d'un processus de densification,
représentons-nous l'inverse. Nous savons que chaque corps
86
peut passer de l'état le plus solide au plus immatériel : solide.
liquide. gazeux. La subtilisation de la matière peut atteindre
une limite quOon franchit pour aboutir à une matière négative.
celle qu'on appelle l'Akasha. Tous les événements s'impriment
en elle d'une façon définitive et on peut les y retrouver tous.
même ceux du passé le plus reculé.
Ces tableaux de l'Akasha ne sont pas immobiles; ils se dé~
roulent constamment comme des images vivantes où les choses
et les personnages se meuvent et même parlent quelquefois. La
forme astrale du Dante évoquée. y parlera dans son style. con~
formément à son milieu. Ces images sont presque toujours
celles qui paraissent dans les séances spirites et passent pour
l'esprit du mort.
Il faut apprendre à déchiffrer les feuillets de ce livre aux
images vivantes, et à dérouler les innombrables rouleaux de
la chronique de l'univers. On n'y parvient qu'en distinguant
l'apparence de la réalité, le schéma humain de l'âme vivante,
ce qui demande un exercice quotidien et un long entraînement,
afin d'éviter les erreurs d'interprétation. Car il pourrait arriver,
par exemple, en face de la forme de Dante, d'en recevoir des
réponses exactes. Mais elles n'émanent pas de l'individualité
de Dante, qui, elle continue d'évoluer; elles émanent de l'an~
cien Dante fixé dans le milieu éthérique de son temps.
Le cinquième degré est la sphère de l'harmonie céleste. Les
régions supérieures du Dévachan se distinguent par ce fait que
tous les sons y deviennent plus clairs, plus lumineux, plus
sonores. On y perçoit en une grandiose harmonie la voix de
tous les êtres, et c'est ce que Pythagore appelait la musique des
sphères. C'est la parole intérieure, le verbe vivant de l'univers.
Chaque être acquiert maintenant, pour le clairvoyant devenu
clairaudiant, une sonorité particulière comme une aura sonore.
Alors, chaque être dit à l'occultiste son nom. Dans la Genèse,
87
Jéhovah prend Adam par la main et Adam nomme tous les
êtres. Sur terre, l'individu est perdu dans la foule des autres
êtres. Ici chacun a sa sonorité particulière, et pourtant, en
même temps, l'homme plonge dans tous les êtres, devient un
avec son entourage.
Le disciple, à ce degré, est appelé le Cygne; il entend les
sons par lesquels le maître lui parle, et les transmet au monde.
Le cygne mélodieux d'Apollon fait entendre les sonorités de
l'Au-delà. On dit qu'il vient du pays des Hyperboréens, c'est-
à-dire du monde où se couche le soleil, du ciel.
Le point est venu où l'on passe de l'autre côté du monde
stellaire. On lit la chronique de l'Akasha non plus du côté de
la terre, mais du côté du ciel; elle devient l'écriture occulte
des étoiles. On vit à l'intérieur de la sphère des étoiles et l'on
ressent la source originelle de l'univers, du Logos.
Nous retrouvons, dans les mythes, des souvenirs de ce degré
du Cygne, et notamment au Moyen-Age, par les récits du
Graal, qui sont le reflet des expériences du monde dévacha-
nique. Tous les exploits qui y sont décrits sont accomplis par
les chevaliers du Graal, qui représentent les grandes impul-
sions qui, sur l'ordre des maîtres, traversent l'humanité.
Le temps où fut composé la légende du Graal, sous l'im-
pulsion de grands initiés, est celui où commence le règne de la
bourgeoisie et où se développe, venant d'Ecosse en Angleterre
et de là en France et en Allemagne, le mouvement des
grandes cités libres. L'homme affranchi aspire inconsciem-
ment à la vérité et à la vie divine. Dans la légende de Lohen-
grin, Elsa représente l'âme humaine, l'âme du Moyen-Age
qui tend à se développer, celle qui, dans l'occultisme, est tou-
jours représentée par une forme féminine. Le chevalier Lohen-
grin, qui vient d'un monde inconnu, du château de Saint-
Graal, pour la délivrer, représente le maître qui apporte la
7.
88
vérité. II est le messager de l'initié, porté par le cygne symbo-
lique. Le messager des grand initiés s'appelle un « Cygne » ;
on ne doit pas demander son origine ni son vrai nom.
On ne doit pas douter de ses titres de noblesse. On doit
le croire sur sa parole et reconnaître sur sa face le rayon de
la vérité. Qui n'a pas cette foi n'est pas capable de le com-
prendre et n'est pas digne de l'entendre. De là la défense de
Lohengrin à Elsa de lui demander son origine et son nom. Le
Cygne est le Chéla qui amène le maître.
Le messager du maître sur le plan physique, c'est le dis-
ciple initié qui s'est élevé au cinquième degré et que le maître
envoie dans le monde. C'est ainsi que cette légende exprime ce
qui se passe sur les plans supérieurs. Dans les mythes et
légendes. c'est le Logos. le verbe solaire et planétaire. qui pro-
jette sa lumière.
TREIZIEME LEÇON
LE LOGOS ET LE MONDE
Essayons aujourd'hui de remonter par la contemplation le
développement humain. jusqu'au Logos qui a créé notre
monde; et revenons, dans ce but, sur les pas de cette évolu-
tion, jusqu'à un certain point.
La science exotérique actuelle remonte historiquement jus-
qu'à l'âge de pierre, pendant lequel l'homme vécut dans les
cavernes, ne connaissant d'autre arme que des pierres taillées.
Sa vie était simple, son horizon étroit, sa pensée limitée à la
défense de sa vie et à la recherche de sa nourriture.
89
La science occulte parvient, au-delà de cet âge de pierre, à
une autre époque de l'humanité, celle des hommes qui habi-
tèrent le continent de l'Atlantide. Ceux-ci se distinguèrent
de l'humanité postérieure par leur aspect physique. L'homme
préhistorique, - le fait est connu, - présente déjà une par-
tie frontale non développée. Car le développement de la par-
tie antérieure du front se poursuit parallèlement à celui du
cerveau et de la pensée. Le cerveau physique était, autrefois,
bien plus petit que la partie éthérique qin le débordait de
toutes parts. Au cours de l'évolution, les proportions des deux
têtes se sont rapprochées. Un certain point du cerveau éthé-
rique, qui se trouve aujourd'hui à l'intérieur du crâne, lui était
alors extérieur. Il y eut un moment, dans l'évolution des
Atlantes, qui dura plusieurs millions d'années, où ce point s'in-
tériorisa. Ce moment est capital. car, dès que l'homme com-
mença à penser, à prendre connaissance de lui, à dire: moi!
il commença également à combiner, à calculer, ce qu'il n'avait
pu faire avant. - En revanche, les premiers Atlantes possé-
daient une mémoire plus fidèle, plus impeccable. Toute leur
science reposait non sur des rapports entre les faits, mais sur
la mémoire des faits. Ils savaient, par la mémoire, qu'un cer-
tain événement en entraînait toujours une série d'autres; mais
ils ne saisissaient pas la cause de ces faits et ne pouvaient y
penser. L'idée de causalité n'existait chez eux qu'à l'état
embryonnaire.
A cette puissante faculté de mémoire, ils en joignaient une
autre, non moins précieuse : la force de volonté. L'homme
d'aujourd'hui ne peut plus agir directement, par sa volonté,
sur les forces de la vie. II ne sait pas, par exemple, hâter, par
sa volonté, la croissance des plantes. L'Atlante le pouvait, et
tirait même des plantes une force éthérique qu'il savait em-
90
ployer. Ille faisait d'instinct, sans l'aide des connaissances et
du raisonnement précis que nous appelons aujourd'hui l'esprit
scientifique. A mesure que la force intellectuelle apparut chez
l'Atlante, avec la réflexion, le calcul, la pensée, ses facultés
instinctives et clairvoyantes déclinèrent.
Si nous remontons plus en arrière encore dans l'histoire des
Atlantes, nous arrivons à une époque très reculée, où leur fut
possible l'expression par le langage, c'est-à-dire par les sons
articulés. Ce moment correspond à celui où l'homme apprit à
marcher debout. Car le langage ne peut apparaître que chez
des êtres qui ont la station droite. Il faut pouvoir se tenir
debout pour prononcer des sons articulés.
Avant le continent et la grande race atlantes, d'où sont
sorties toutes les races de l'Europe et de l'Asie, il y eut un
autre continent et une autre race humaine, celle-ci encore
plongée dans l'animalité, - c'est la race des Lémuriens. La
science ne l'admet encore que comme une hypothèse. Cer-
taines îles, au sud de l'Asie et au nord de l'Australie, en sont
pourtant des témoignages; car elles sont les restes métamor-
phosés de l'ancien continent lémurien.
La température était, à ces époques, beaucoup plus élevée
que de nos jours. L'atmosphère était vaporeuse, faite d'air et
d'eau, traversée d'innombrables courants. Nous rencontrons
ici des êtres humains rudimentaires, respirant non par la
bouche, mais par des branchies.
Dans l'évolution humaine, les organes ne cessent de se
transformer, de changer de nature et d'objet. Ainsi, l'homme
primitif marchait à quatre pattes et n'avait encore ni sons arti-
culés pour parler, ni oreilles pour entendre. Il avait, en plus,
pour se mouvoir dans l'élément semi-liquide, semi-gazeux, qui
l'entourait, un organe qui lui servait d'appareil pour flotter et
91
nager. Lorsque les éléments se séparèrent et que l'homme se
tint debout sur la terre ferme, cet organe se transforma en
poumons, ses branchies en oreilles, ses membres de devant en
bras et mains, libres instruments de travail. En outre, il acquit
la parole articulée.
Cette transformation fut, pour l'humanité, d'une impor-
tance capitale. Nous lisons dans la Genèse (VI. 7) : « L'Eter-
nel Dieu souffla dans les narines de l'homme un souffle de
vie; et l'homme reçut une âme vivante ». Ce passage décrit le
moment de l'évolution où les branchies de l'homme se chan-
gèrent en poumons et où il commença à respirer l'air extérieur.
Avec la faculté de respirer, il acquit une âme intérieure, et
par elle, la possibilité de se ressentir au dedans de lui-même,
la possibilité à venir de sentir vivre le Moi dans l'âme.
Lorsque l'homme, aspirant l'air par ses poumons, vit se
fortifier son sang, des âmes supérieures à l'âme-groupe des
animaux, des âmes individualisées par le principe du Moi,
purent s'incarner en lui pour entraîner toute l'évolution vers
ses phases pleinement humaines, puis divines. Ces âmes n'au-
raient pu s'incarner avant que les corps n'aspirent l'air. Car
l'air est un élément animique. L'homme a donc, à ce temps,
littéralement aspiré l'âme divine qui lui est venue du Ciel. Les
paroles de la Genèse, comprises dans le sens évolutif de l'es-
pèce humaine, sont donc à prendre à la lettre. Respirer, c'est
se spiritualiser. De là sont venus les exercices de l'antique
yoga, basés sur le rythme de la respiration et consistant à
rendre le corps capable de laisser pénétrér l'esprit en lui. Par
la respiration, en effet, nous communions à l'âme du monde.
L'air que nous aspirons est le vêtement corporel de cette âme
supérieure, tout autant que la chair de notre corps est le vête-
ment de notre être inférieur.
92
Ces échanges respiratoires marquent le passage de l'an-
cienne conscience, qui était seulement traversée d'images, à la
manière d'un miroir, à la conscience actuelle qui reçoit du
corps les perceptions sensibles et en retire son caractère objec-
tif. La conscience par images, ou imaginative, ne pouvait
même pas réfléchir un objet, mais elle se forgeait un con-
tenu intérieur par une force plastique née d'elle. Plus nous
remontons dans le passé de l'humanité, plus nous voyons
l'âme de l'homme non pas en lui, mais autour de lui. Nous
atteignons un point où les organes sensoriels n'existent qu'en
germe et où l'homme ne reçoit des objets extérieurs que des
impressions d'attraction ou de répulsion, de sympathie ou
d'antipathie. Cet être, qui n'est pas encore un homme au sens
où nous l'entendons, mais qui est le germe de l'homme, dirige
ses mouvements d'après ces attractions ou ces répulsions. Il
n'a pas de raisonnement et la glande pinéale, qui fut jadis
un organe essentiel, constitue à elle seule son cerveau.
Dans le fait de cette conscience imaginative se trouve la
réponse apportée à toutes les discussions philosophiques sur
l'objectivité et la réalité du monde et la réfutation de philo-
sophies purement subjectivistes, comme celles de Berkeley.
L'univers et l'homme sont, à la fois, subjectifs et objectifs. Ces
deux pôles de l'Etre et de la Vie sont nécessaires à l'évolu-
tion. Le subjectif universel devient l'univers objectif et
l'homme procède d'abord du subjectif à l'objectif, par la
constitution graduelle de son corps physique, puis il retour-
nera de l'objectif au subjectif, par le développement de son
âme supérieure (manas), de son esprit de vie (bouddhi), de
son corps spirituel (atma) .
La conscience que nous avons à l'état de rêve est une sur-
vivance atavique de la conscience imaginative d'autrefois.
'i3
Une particularité de cette conscience imaginative, c'est
qu'elle est créatrice. Elle crée, dans sa réalité à elle, des formes
et des couleurs qui ne sont pas dans la réalité physique.
La conscience objective est analytique; la conscience sub-
jective est plastique; elle a une force magique (1) .
Nous venons de voir comment la conscience objective et
analytique de l'homme a succédé à la conscience subjective et
plastique. Le procédé par lequel l'âme, qui, d'abord, envelop~
pait l'homme comme un nuage, a ensuite pénétré le corps
physique, peut se comparer à celui du colimaçon qui, d'abord,
secrète sa propre coquille et puis y entre en se recroquevillant.
e'est ainsi que l'âme a pénétré le corps qu'elle avait d'abord
modelé, et dont elle avait préparé du dehors les organes de
perception. La force de vision dont est doué notre œil, aujour~
d'hui, est la même force qui, jadis, s'exerça sur lui du dehors
pour le construire. Le renversement de l'activité de l'âme, qui.
d'externe, devient interne, est toujours marqué par un hiér~
glyphe : celui des deux tourbillons de sens inverse; le pre~
mier mouvement, vers le dedans, s'exprime en l'un, le second
mouvement, du dedans vers le dehors, s'exprime en l'autre:
~ . Ce signe, qui est celui du Cancer zodiacal, marque tou~
jours la fin d'une orientation, le commencement d'une autre de
sens Inverse.
e'est au milieu de la troisième époque terrestre. l'époque
lémurienne, que nous trouvons le point où l'âme entre dans la
maison qu'elle s'est construite et commence à « animer » le
corps du dedans. Si nous remontons au~delà de ce point, nous
ne sommes en présence que d'une humanité astrale, vivant
sur une terre purement astrale, elle aussi. Puis, à une phase
{I) Comme l'indique l'étymologie du mot : image.
94
précédente, nous ne voyons plus l'homme et la terre qu'à l'état
purement dévachanique. L'homme n'a plus alors de conscience
par l'image, mais ce sont les pensées cosmiques qui le tra-
versent. Son âme supérieure est encore mêlée à tout l'univers.
participant à l'universelle pensée.
Plus nous remontons dans le développement parallèle de la
terre et de l'homme, plus nous les trouvons à l'état fluidique
et embryonnaire; plus ils sont proches aussi de l'état spirituel.
Aujourd'hui, alors que nous avons atteint le bas de la courbe
descendante, la terre et l'homme ont acquis leur plus grand
degré de solidité et vont remonter, par l'action de la volonté
individuelle, vers l'état spirituel.
Quel est le sens de toute cette évolution? Où se trouvaient
les êtres, lorsqu'au commencement, ils n'étaient qu'à l'état de
germes? D'où le genre humain est-il sorti? Qui l'a créé? -
C'est ici qu'il faut franchir le pas qui nous révèle un degré de
vie et un pouvoir de manifestation supérieur à la vie humaine
et planétaire.
Ce pouvoir, c'est le Logos.
En quoi toute la vie humaine et planétaire diffère-t-elle de
la vie du Logos? Cette question semble exiger de nous, tout
d'abord, un saut dans l'inconnu, dans un univers d'un autre
ordre. Et pourtant, il y a, dans notre monde, des phénomènes
analogiques qui peuvent nous faire comprendre, ou du moins
pressentir. le pouvoir créateur du Logos.
Supposons qu'une intelligence humaine embrasse la somme
de tout ce qui lui est accessible, qu'elle ait la connaissance
ordonnée de toute l'expérience terrestre et de toute l'expé-
rience planétaire. Elle pourrait revivre toutes les formes de
l'évolution. Mais elle ne pourrait pas, avec cette seule force,
remonter en-deçà de l'apparition de l'homme et du système
95
planétaire dans l'univers. Elle resterait dans le domaine de ce
qui a pu être expérimenté par l'homme; notre intelligence ne
dépasse pas cette limite.
Mais nous pouvons nous élever à une autre sorte de cons-
cience que celle de la reproduction des expériences dans l'in-
telligence. Il existe certains états d'activité productrice, où
l'esprit de l'homme devient créateur et peut enfanter quelque
chose de jamais vu, de nouveau. Tel est l'état d'âme du sculp-
teur, par exemple, au moment où il conçoit, où il voit, en un
éclair, devant son- esprit, la forme d'une statue dont il n'a
jamais vu le modèle, mais qu'il crée. Tel est l'état d'âme du
poète qui conçoit une œuvre d'un seul jet, dans une vision
créatrice de son esprit.
Cette force productive ne s'inspire pas d'une idée d'ordre
intellectuel, mais d'un sentiment d'ordre spirituel. Regardez
la poule qui couve son œuf. Elle est toute absorbée dans sa
couvaison et en éprouve un sentiment de volupté où elle entre-
voit, comme en rêve, l'éclosion du petit poussin ailé. Cette
volupté dans la création se retrouve à toutes les étapes du
Cosmos et dégage une chaleur analogue. Si l'on se représente
l'intelligence universelle comme le monde des pensées acces-
sibles au moi supérieur (manas) , on perçoit ensuite cette force
de la chaleur qui pénètre l'univers, comme émanée de la source
créatrice de toute vie (l'esprit de vie: boudhi), et l'on peut
pressentir par elle ce monde de productivité qui était avant le
nôtre, qui couva le nôtre. On s'élève alors de manas à boudhi
et de boudhi à atma.
Le Verbe qui engendre le moi de l'homme, le microcosme,
est le troisième Logos.
Qu'on se représente ~nsuite la Force du moi supérieur de
l'homme, du manas, étendue à tout l'univers comme une cha-
96
leur qui engendre la vie, et on arrivera au deuxième Logos, qui
engendre la vie macrocosmique et dont l'âme humaine possède
un reflet dans ses activités créatrices (boudhi) .
Leur source commune est le premier Logos, le Dieu inson-
dable. le centre de toute manifestation.
De tout temps, l'occultisme a figuré ces trois Logos par les
signes suivants :
o
Premier Logos
Dieu
*
Deuxième Logos
Macrocosme
Troisième Logos
Microcosme
et les a résumés dans ce chiffre: 7-7-7. ou chiffre ésotérique
des trois Logos. Leur chiffre exotérique est la multiplication
successive de ces trois septenaires évolutifs, soit 343.
QUATORZIEME LEÇON
LE LOGOS ET L'HoMME
Nous avons remonté hier le passé de l'homme au point de
vue de sa forme et de son corps. Revenons aujourd'hui sur le
passé de ses états de conscience.
On se pose fréquemment la question suivante : Est-ce que
les hommes sont les seuls êtres qui possèdent, sur terre, la cons-
97
cience d'eux-mêmes? Ou encore: Quel rapport y a-t-il entre
notre conscience humaine et celle des animaux, des plantes,
des métaux? Ces êtres, en général, ont-ils une conscience?
Supposez un petit insecte qui se promènerait sur le corps de
l'homme et n'en verrait pas autre chose qu'un doigt. Il n'aurait
aucune idée de l'organisme, ni de l'âme de l'homme. Nous
sommes exactement dans cette situation vis-à-vis de toute la
terre et des autres êtres qui y vivent. Un matérialiste n'a
aucune idée de l'âme de la terre; il lui manque, pour cela, de
percevoir sa propre âme. De même, si le petit insecte ne sent
rien de l'âme de l'homme, c'est qu'il n'a lui-même pas d'âme
pour la sentir.
L'âme de la terre est beaucoup plus élevée que l'âme de
l'homme, et l'homme n'en sait rien. En réalité, tous les êtres
ont une conscience, mais l'homme s'en distingue en ce que sa
conscience à lui est aujourd'hui parfaitement adaptée au plan
physique.
En dehors de l'état de veille qui correspond à ce plan, il
connaît d'autres états de conscience qui l'apparentent à ceux
des autres règnes. Pendant le sommeil sans rêve, la conscience
humaine vit sur le plan dévachanique, comme le fait conti-
nuellement la conscience des végétaux. Si une plante souffre.
cette souffrance produit une altération dans la conscience dé-
vachanique. La conscience de l'animal, semblable à celle du
rêve. se trouve sur le plan astral, c'est-à-dire que l'animal a
une conscience astrale du monde, comme l'homme qui rêve.
Ces trois états de conscience sont très différents. Sur le plan
physique, on ne se fait de représentations et d'idées qu'au
moyen des organes sensibles et des réalités extérieures avec les-
quelles ils nous mettent en rapport. Sur le plan astral, on ne
98
perçoit le milieu environnant que sous forme d'images, et on
se sent, en même temps, très mêlé à lui.
Pourquoi l'homme, qui est conscient sur le plan physique,
se sent~il très séparé de tout ce qui n'est pas lui? C'est qu'il
reçoit toutes ses impressions d'un milieu qu'il voit bien distinc-
tement extérieur à son corps. Au contraire, sur le plan astral,
on ne perçoit pas par les sens, mais par la sympathie qui vous
fait pénétrer au cœur de tout ce que vous rencontrez. La
conscience astrale n'est pas enfermée dans un champ relati-
vement clos; elle est, en quelque sorte, liquide, fluide. Sur le
plan dévachanique, la conscience est aussi diffuse que peut
l'être un gaz. Nulle discipline analogue à celle de la cons-
cience physique, dans laquelle rien ne pénètre, si ce n'est par
le détour des sens.
Quel fut le but de cette occlusion de la conscience, suc-
cédant à la conscience imaginative? - Sans elle, jamais
l'homme n'aurait pu dire moi de lui~même. Le germe divin
qui est dans l'homme n'a pu pénétrer en lui, au cours de son
évolution, que par la cristallisation du corps physique. Et cet
esprit divin, où était-il avant cette solidification de la terre et
de la conscience? La Genèse nous le dit : « L'esprit de Dieu
se mouvait sur les eaux ». Cet esprit divin, cette étincelle du
moi, était enco·re sur le plan astral, où toutes les consciences
se fondent comme les vagues dans l'océan.
Dans le Dévachan supérieur, par~delà le quatrième degré
nommé Arupa (sans corps), là où commence cette anti-
matière qu'on appelle l'Akasha, là réside la conscience des
minéraux. Il faut acquérir un sens véritable de ce qu'est le
minéral et trouver quel lien moral nous unit à lui. Les Rose-
Croix, au Moyen~Age, faisaient admirer à leurs disciples la
chasteté du minéral. « Imaginez, disaient~ils, que, tout en res-
99
tant homme par la pensée et le sentiment, l'homme soit devenu
aussi pur, aussi dénué de désir que le minéral : il serait en
possession d'une force spirituelle infaillible. » Si l'on peut
dire que les esprits des divers minéraux se trouvent dans le
Dévachan, on peut dire, réciproquement, que l'esprit du mi-
néral est comme un homme qui ne vivrait que d'une conscience
dévachanique.
II ne faut donc pas refuser la conscience aux autres êtres.
Tous ces degrés de conscience, l'homme les a traversés sur la
courbe descendante de l'évolution. Originairement, il fut sem-
blable aux minéraux, en ce sens que son moi résidait dans un
monde supérieur et le guidait d'en-haut. Mais l'évolution a
pour but de l'affranchir d'une dépendance à l'égard d'êtres
doués d'une conscience supérieure à la sienne et de l'amener à
être lui-même pleinement conscient sur les plus hauts plans.
Tous ces plans de conscience se croisent aujourd'hui dans
l'homme:
10 La conscience du minéral, qui est celle du sommeil pro-
fond (1'homme moderne la perd) .
20
La conscience du végétal, qui est celle du sommeil ordi-
naIre.
30
La conscience animale, qui est celle du rêve.
40
La conscience physique objective, qui est la conscience
normale de veille, alors que les deux précédentes sont des sur-
vivances ataviques.
50 Une conscience qui répète le troisième degré, mais en
conservant l'objectivité acquise. Les images ont des couleurs
fermes et sont distinctes de celui qui les perçoit; l'attraction
ou la répulsion subjective disparaissent. Dans cette nouvelle
conscience imaginative, la raison acquise dans le monde phy-
sique conserve ses droits.
100
6 0
Ce n'est plus le rêve, mais le sommeil, qui devient un
état conscient. Nous ne percevons plus seulement des images.
mais nous entrons dans l'essence des êtres et des choses et
nous percevons leur sonorité intérieure. Sur le plan physique.
nous donnons à chaque chose un nom, mais ce nom demeure
extérieur à la chose. II n'y a que nous-mêmes qui pouvons
nous exprimer du d~dans en disant : moi, ce nom inexprimable
de l'individualité consciente. C'est là le fait fondamental de
toute psychologie. Par ce mot, nous distinguons notre person~
nalité du reste de l'univers. Mais. lorsque nous atteignons la
conscience du monde des sons, ckque chose nous dit son nom
inexprimable; par la clairaudience, nous percevons le son qui
exprime son être intime et qui fait d'elle une note dans l'uni~
vers, distincte de toutes les autres.
7° Encore un degré et le sommeil profond devient cons~
cient. Cet état est indescriptible, car il dépasse toute compa~
raison. On peut seulement dire qu'il existe.
Tels sont les sept états de conscience à travers lesquels passe
l'homme. Il en traversera d'autres encore. II y en a toujours
un principal au centre, trois en arrière et trois en avant, qui
reproduisent à un mode plus élevé les trois états inférieurs. Le
voyageur qui avance est toujours au milieu de l'horizon.
Chaque état de conscience s'élabore au cours de sept
états de vie, et chaque état de vie au cours de sept états de
forme. Sept états de forme constituent donc toujours un état
de vie; sept états de vie composent toute une évolution pla~
~étaire, comme celle de notre Terre, par exemple.
Les sept états de vie aboutissent à la formation de sept
règnes, dont quatre sont visibles actuellement : le minéral, le
végétal, l'animal et l'humain.
101
La traversée d'un état de vie s'appelle une ronde.
L'homme passe donc, dans chaque état de conscience, à
travers 7X 7 états de forme; ce qui signifie 7X 7X 7 méta"
morphoses, ou 343 métamorphoses, qui sont autant d'étapes
de la nature humaine.
Si quelqu'un pouvait se représenter en un seul tableau les
343 états de forme, il aurait une image du troisième Logos.
S'il pouvait se représenter les 49 états de vie, il aurait une
image du second Logos.
S'il pouvait se représenter les 7 états de conscience, il aurait
une idée du premier Logos.
L'évolution consiste dans une action réciproque de toutes
Ces formes. Pour passer d'une forme à l'autre, il faut un nou"
vel esprit (c'est l'action du Saint"Esprit). Pour passer d'un
état de vie à l'autre, il faut une nouvelle force (c'est l'action
du Fils). Pour passer d'un état de conscience à l'autre, il faut
une conscience nouvelle (c'est l'action du Père).
Jésus-Christ a introduit dans l'humanité un nouvel état de
vie et fut vraiment le Logos fait chair. A l'apparition du
Christ, une nouvelle force est entrée dans le monde, préparant
une terre nouvelle dans un nouveau rapport avec les cieux.
QUINZIEME LEÇON
L'EvOLUTION DES PLANÈTES ET DE LA TERRE
--.-
Pour tenter de donner une idée de cette évolution, il faut
recourir non à des abstractions, mais à des images. Car l'image
a une vertu vivifiante et créatrice que n'a pas l'idée pure. Sym-
102
holique dans un monde, elle correspond à une réalité dans un
monde supérieur.
Nous savons que notre terre, avant de parvenir à l'état
,qu'elle a actuellement, a traversé une phase appelée phase
lunaire, ou lune. Mais cette ancienne lune, phase précédente
de notre terre, se rapporte à tout autre chose qu'à notre satel-
lite actuel ou à n'importe quelle planète que l'astronomie
puisse jamais découvrir. Les corps célestes que l'homme voit
aujourd'hui sont ceux qui se sont minéralisés. Notre œil ne
peut voir que les objets qui contiennent du minéral et réflé-
chissent la lumière, c'est-à-dire qui possèdent un corps phy-
sique. Quand l'occultiste parle du règne minéral, il ne parle
pas des pierres, mais du milieu au sein duquel se développe
la conscience de l'homme aujourd'hui. Bien des savants con-
sidèrent l'être vivant comme une simple machine et rejettent
l'idée d'une force vitale. Cette mentalité vient de ce que notre
organisme ne peut pas contempler la vie directement. C'est
pourquoi l'occultiste dit que, de nos jour:;, l'homme '\Jit dans le
monde minéral.
Etudiez l'œil. C'est un appareil physique compliqué, une
sorte de chambre obscure ayant pour fenêtre la pupille, pour
loupe le cristallin. Le corps tout entier est formé d'une somme
d'appareils physiques aussi délicats et compliqués. L'oreille
est comme un clavecin avec un clavier et des fibres tenant lieu
de cordes. Et il en est de même pour chaque organe sensible.
La conscience de l'homme moderne n'est éveillée que par
rapport à son corps physique ou minéral. Mais si elle s'éveille
,d'abord sur ce plan, elle n'en doit pas moins apparaître peu à
peu dans les autres natures de l'être humain, dans celle qui est
eonstituée par les forces vitales (nature végétale de l'homme) ,
.dans celle qui est principalement dominée par les forces de la
103
sensibilité (nature animale de l'homme), finalement, dans la
nature humaine proprement dite.
Actuellement, l'homme ne connaît que ce qui est minéral
dans l'univers. L'instinct et la sensibilité chez l'animal. la
croissance chez la plante, il ne les connaît pas d'après leurs
lois propres, mais seulement d'après leur expression physique.
Qu'on se représente qu'une plante subsiste en son être supra-
physique, mais perde sa substance minérale, elle nous devien-
drait invisible.
Mais si l'homme ne connaît que le minéral, du moins l'a-t-il
en son pouvoir. Il le travaille, le modèle, le fond, le combine.
Il sculpte à nouveau la face de la terre. Il n'est encore ca-
pable que de travailler cette face à l'aide de moyens méca-
niques. Si nous remontons dans les temps préhistoriques, où
nulle main humaine n'avait encore touché à la terre, nous la
trouvons comme elle sortit de la main des dieux. Mais, de-
puis que l'homme prit possession du règne minéral, la terre
change et on peut prévoir le temps où sa face entière aura reçu
l'empreinte de la main de l'homme, après celle de la main
des dieux.
Une forme avait été prescrite à chaque chose, par les
dieux à l'origine. Ce pouvoir de former a passé des dieux
aux hommes, à l'égard du minéral. Dans les anciennes tradi-
tions, on a enseigné que ce travail de métamorphoser la terre,
l'homme devait l'accomplir avec le triple but de réaliser :
sagesse, beauté et vertu. Sur cette triple base, l'homme doit
ériger la terre en temple. Alors, des êtres apparus dans l'évo-
lution plus tard que l'homme, regarderont l'œuvre humaine
comme nous regardons le monde minéral sorti de la main des
dieux. Les cathédrales, les machines, ne sont pas construites
en vain. Le cristal, qu'aujourd'hui nous extrayons de terre, les
8.
104
dieux l'ont formé comme nous construisons nos monuments et
formons nos machines. Ainsi que, dans le passé, d'une masse
chaotique, ils ont fait le monde minéral, de même nos cathé-
drales, nos inventions et jusqu'à nos institutions sont des
germes d'où sortira un monde à venir.
Après avoir transformé le monde minéral, l'homme
apprend à transformer celui des plantes. C'est un degré supé-
rieur de puissance. De même qu'il construit aujourd'hui des
édifices, l'homme pourra créer et modeler des plantes en
agissant sur la substance végétale. Ensuite, l'homme s'élèvera
davantage encore lorsqu'il ne formera plus seulement des
êtres vivants, mais des êtres conscients, et que son pouvoir
s'exercera sur le règne animal. Quand il sera en mesure de se
reproduire lui-même par sa volonté consciente, il accomplira
à un degré supérieur ce qu'il réalise aujourd'hui dans le
monde minéral et sensible.
Le germe de cette reproduction de lui-même, dépourvue
de toute sensualité, c'est la parole. La première conscience est
venue à l'homme avec le premier souffle qu'il a aspiré; la
conscience atteindra sa perfection quand il pourra faire pas-
ser dans sa parole le même pouvoir créateur dont aujourd'hui
est douée sa pensée. Actuellement, il ne confie à l'air que ses
paroles; quand il se sera élevé à une conscience créatrice
supérieure, il pourra communiquer à l'air des images. Le mot
sera alors une « imagination» complètement vivante. En
donnant corps à ces images, il donnera corps au mot porteur
de l'image. Lorsque nous n'incarnerons plus simplement nos
pensées dans des objets, comme dans la fabrication d'une
horloge, par exemple, mais donnerons corps à des « images »,
celles-ci deviendront vivantes; l'horloge, par exemple, vivra
comme une plante.
105
Et quand l'homme saura comment conférer la vie à ce qui
.est le plus haut en lui, ces « images» jouiront d'une exis·
tence propre, réelle, comparable à l'existence animale. C'est
alors que l'homme pourra, finalement, se reproduire lui·
même. Au terme de la transformation terrestre, l'atmosphère
tout entier résonnera de la force du Verbe. C'est ainsi que
l'homme doit évoluer jusqu'à ce qu'il soit capable de m~
deler son milieu à l'image de son être intérieur. L'initié ne
fait que le précéder dans cette voie. Il est évident qu'au·
jourd'hui, la terre elle·même ne peut encore produire des
corps humains tels qu'elle le pourra à la fin de l'évolution.
A ce terme, les corps seront prêts pour servir d'expression à
ce qu'on nomme le Logos. Le grand missionnaire qui, seul,
a manifesté dans un corps humain, semblable au nôtre, ce
pouvoir du Logos, ce Logos fait chair, c'est le Christ. Il
intervient au milieu de notre évolution pour nous en indiquer
le but.
Demandons-nous maintenant sous quelle forme vivait
l'esprit humain avant qu'au moyen de la respiration il ne
soit entré en nous? - La Terre est la réincarnation d'une
planète précédente, qui s'appelle, en occultisme, la Lune. Sur
cette lune, le minéral pur n'existait pas encore; elle était faite
d'une substance analogue au bois, intermédiaire entre le
minéral et le végétal. Sa surface n'avait pas la dureté miné·
raie; tout au plus pourrait·on la comparer à la tourbe. Il
poussait sur ce globe des êtres mi-plantes, mi-mollusques, et
un troisième règne l'habitait, intermédiaire entre l'homme et
l'animal actuels. Ces êtres étaient précisément ceux qui étaient
doués d'une conscience rêveuse. imaginative. On peut se
représenter la matière dont ils étaient composés en la com·
parant à celle qui compose aujourd'hui la masse nerveuse des
106
écrevisses ou des nerfs. C'est en effet la densification de cette
matière qui a produit la substance cérébrale actuelle. Mais
alors que, sur la lune, elle pouvait vivre à rétat gélatineux, il
faut, sur terre, qu'elle soit entourée d'une gaîne osseuse pro-
tectrice, la carapace des crustacés, ou la boîte crânienne. C'est
ainsi que toutes les substances qui nous constituent, sont
extraites du macrocosme. Et cette préparation universelle fut
nécessaire pour que le moi put descendre dans l'homme.
Mais nous avons vu que l'homme n'a été en état de rece-
voir le germe de son moi que lorsque. sur terre, il a pu respirer
l'air ambiant. Que respirait-il donc sur la lune?
Plus nous remontons dans l'évolution, plus la température
5'élève. Sur l'Atlantide. tout était baigné de vapeurs chaudes.
L'air. à des états antérieurs, devient nettement chaleur, puis
feu; le feu prend la place de l'air. Les Lémuriens ont encore
respiré le feu. C'est pourquoi il est dit, dans les écrits occultes.
que les hommes furent instruits d'abord par les esprits du
feu. Quand l'homme physique prit pied sur terre, l'air devint
son élément vital. Mais cet air, l'homme l'altère en le trans-
formant en acide carbonique, et le processus respiratoire a
ainsi fait descendre d'un degré encore la matérialisation de
notre globe. L'action des plantes rétablit l'équilibre. T oute-
fois, c'est évidemment en raison du corps physique qui a
besoin d'assimiler l'oxygène de l'air, que l'acide carbonique
augmente à la surface du globe et que, par là, s'anémient les
corps humains. Un temps viendra où le corps physique aura
disparu et où l'homme et la terre seront de nature astrale. Car
la nature physique se détruit par ses propres forces. Mais.
avant que cette métamorphose s'accomplisse, une nuit cos-
mique s'interposera, analogue à celle qui a marqué le passage
entre l'ancienne lune et notre terre actuelle.
107
L'atmosphère de la lune contenait de l'azote, comme au~
jourd'hui l'atmosphère terrestre contient de l'oxygène, et c'est
la prédominance de l'azote qui a produit la fin de la période
lunaire et le début de la nuit cosmique. Ce qui rappelle sur
terre les dernières conditions d'existence de la lune, ce sont
les combinaisons azotées, les cyanures. C'est pourquoi il en
résulte sur terre une action destructrice, car ces composés de
l'azote n'y sont pas à leur place. Ce sont des souvenirs délé-
tères des conditions de vie d'un autre âge. La combinaison
sur la lune du carbone et de razote y avait à peu près le
même effet que sur terre celle du carbone et de l'oxygène.
L'homme-animal qui vivait sur la lune est donc l'ancêtre
de l'homme physique terrestre, comme les esprits du feu de
cette époque lunaire sont les générateurs de l'esprit humain
actuel. Ce qui, sur la lune, était incarné dans le feu. sur terre
s'incarne dans l'air. Mais où trouvons-nous un souvenir, dans
l'homme actuel, de l'action de ces esprits du feu ~ - Sur la
lune, les êtres vivants n'avaient pas de sang chaud. Qu'est~
ce qui a causé la chaleur du sang et, par ce moyen, la vie des
passions ~ C'est ce feu que les êtres ont respiré sur la lune.
et qui revit sur terre dans leur sang. Et l'esprit de l'air en-
toure aujourd'hui d'un léger vêtement sensible ce corps qui
renferme l'héritage de la phase lunaire : la chaleur du sang,
le cerveau, la moëlle épinière, les nerfs.
Ces exemples nous montrent qu'il faut étudier de très près
la transformation des substances, pour comprendre une méta-
morphose comme celle qui s'est accomplie au cours des
phases antérieures de la terre. Si nous remontions plus haut.
nous verrions que notre planète avait eu, précédemment, un
corps purement gazeux et, plus haut encore, un corps de pure
matière sonore. C'est dans ce son, qui est le verbe universel,
108
que le développement humain prend son point de départ, pro-
cédant ensuite vers la lumière, le feu, l'air. Dans ce qua-
trième état seulement, l'esprit humain devient conscient. A,
partir de ce point, l'orientation qui lui avait été donnée par le
Verbe lui vient de l'intérieur, et sa conscience devient son
propre guide. Son être primordial se réalise dans le « moi ».
L'apparition consciente du « moi », c'est la réalisation dans
l'homme du principe du Christ.
Si nous remontions jusqu'à la première forme élémentaire.,
nous serions absorbés dans la parole, le son fluant. Avec la
seconde forme élémentaire, nous serions traversés par la
lumière fluante. La troisième forme élémentaire nous pénétre-
rait de chaleur. Enfin, avec la quatrième forme élémentaire-
et l'atmosphère terrestre, nous verrions apparaître la cons-
cience, qui permet à l'homme de se dire « mm )).
LOGOS
, ,. . ... .. "' . .. . . . .... ... ..S.o-t\-. s.eWl'rot; ._
. .. .. .
......... - ...•............ 1".!J-11\i;;...~. f~~~~ _... _...... _..
. . 91",~~: _f<.'-'<. _... _. . _. ... _..
. . ' ..... _ .. __ ...~ ~ .~':'"\'u M-,A,.i.wee.o
- • 0_-.- _. __ ••••••••••
..... . . . .. - .. __ .. __ . _ . _'r0<.'~,\~-O. ~.v~ X':.'3~r-,!-e~. " . "
.. --1' - ... '" ..... fç"",~~ .k *"'~ .a,~;."~'!"-~. - .. .
...,... ... .f'?:t~,~..ot:~e,.. ~-:'~':"':'-~~"".....
HOMME
109
SEIZIEME LEÇON
TREMBLEMENTS DE TERRE, VOLCANS
ET VOLONTÉ HUMAINE
Dans une précédente leçon, nous avons remonté dans l'évo-
lution humaine jusqu'au point où la division en sexes appa-
raît. Ce point est l'aboutissement d'une lente préparation cos-
mique. Après la nuit qui sépara la phase de l'ancienne lune
de la phase terrestre, la terre apparut d'abord mêlée aux
forces du soleil et de la lune actuels. Ils ne formaient qu'un
seul corps qui, peu à peu, se différencia, donnant naissance
aux trois corps que nous connaissons actuellement. Or, la
division des sexes est le résultat de la division entre les forces
lunaires et les forces terrestres. Les forces féminines de repro-
duction sont demeurées sous l'influence de la lune. La lune
demeure liée à ce qui régit sur terre la reproduction chez
l'homme et les animaux sexués. C'est ainsi que les connais-
sances que procure l'occultisme révèlent quelles actions sont
en jeu dans le système planétaire.
Quand le soleil était encore uni à la terre et à la lune, il
n'existait encore ni plantes, ni animaux, ni hommes, au sens
actuel de ces mots. Seul, le règne végétal existait, bien
que sous un tout autre aspect qu'aujourd'hui. Il a conservé un
rapport particulier avec les forces solaires, analogue au rap-
port de l'animal avec la lune et de l'homme avec la terre.
Tant que le soleil fut uni à la terre-lune, les plantes dirigèrent
leurs fleurs vers le centre du globe; quand il se sépara, elles
s'orientèrent d'après lui et dressèrent vers lui leurs fleurs.
IJO
Nous avons vu (p. 80) qu'elles ont ainsi adopté une posi-
tion inverse de celle de l'homme, se dressant, comme lui, ver-
ticalement, mais en sens inverse, alors que l'animal se trouve
à mi-chemin entre l'orientation humaine et celle des végé-
taux. Sa colonne vertébrale est horizontale. C'est au fur et
à mesure de la séparation de ces trois corps célestes que les
règnes correspondant ont pris sur terre raspect que nous con-
naissons: le végétal au temps de la séparation du soleil, l'ani-
mal au temps de la séparation de la lune. Dans le composé
primitif des forces, était contenu en germe tout ce qui prit
ensuite un aspect physique. Qu'on se représente une subs-
tance portée à un haut degré de chaleur. puis refroidie; on
voit alors prendre forme tous les éléments qu'elle contenait.
Du temps de l'ancienne lune. nous trouvons également les
forces solaires qui. à une certaine époque, sont concentrées
dans un astre extérieur à cette lune. La lune tournait autour
de cet ancien soleil et de telle sorte qu'elle orientait toujours
vers lui le même côté; la rotation lunaire autour de la terre
est une continuation de ce mouvement, décrit autrefois au-
tour de l'ancien soleil. Ces deux astres, au début et à la fin
de cette période cosmique, fusionnèrent de la même manière
que la terre, la lune et le soleil ont fusionné au début de la
période terrestre et se réabsorberont à la fin. }amais l'effet
de ces deux anciens astres n'auraient pu agir dans l'évolution
si, après s'être séparés, ils n'avaient refondu leurs forces. Ce
que la lune a développé pendant quOelle était extérieure au
soleil, ce sont les forces qui ont permis que, plus tard, un
troisième corps apparut. Car c'est pendant cette séparation
que l'homme put développer en lui ce qui allait prendre un
aspect physique et lui permettre sur terre une conscience
objective, la conscience de veille.
111
La période qui a précédé cette période lunaire se nomme
solaire. Car, à ce point de l'évolution, tout n'est que pure vie
solaire. L'occultisme voit dans le soleil une étoile fixe qui
était précédemment une planète, de même qu'il voit dans la
terre une planète destinée à devenir le soleil d'un système à
venir. Pendant la période solaire, l'homme n'a qu'une cons-
cience pareille au sommeil sans rêve.
Un autre état a précédé encore la période solaire; le soleil
n'était même pas encore une planète. L'homme n'y connais-
sait qu'une conscience de transe profonde ou sommeil pro-
fond. Il n'était pas encore l'être fait de lumière qu'il allait
être sur l'ancien soleil; il vibrait simplement comme un son
dans la pure harmonie de cette période saturnienne, avec la-
quelle, d'ailleurs, l'actuel Saturne n'a rien à faire.
Après notre période terrestre de claire conscience phy-
sique, viendra le cinquième état d'imagination astrale cons-
ciente, au cours d'une période qu'on nomme jupitérienne;
puis succédera la période de Vénus, où deviendra conscient
ce qui est aujourd'hui le sommeil inconscient; enfin, la pé-
riode de Vulcain, correspondant à l'état de conscience le plus
haut qu'un initié puisse atteindre.
Mais les rapports de la terre et des planètes ne s'arrêtent
pas là.
Notre période terrestre actuelle peut se diviser en deux par-
ties. Pendant la première, s'est préparé ce qui fait que notre
sang est rouge. Qu'est-ce qui nous a donné ce sang rouge ?
- Lors de la séparation qui s'accomplit entre la terre et le
soleil, ce globe, composé de substances très fluides, fut tra-
versé par les forces également fluides de la planète Mars.
Avant ce passage de Mars, nulle trace de fer n'existait sur
la terre. Celui-ci fut le résultat de ce passage; toutes les
112
substances qui contiennent du fer, comme notre sang, ont subi
l'influence de Mars. Mars a coloré la substance de la terre
et son influence a permis l'apparition du sang rouge. C'est
pourquoi on appelle période martienne la première moitié de
la période terrestre.
Le fer, à ce temps, était une substance fluide. Les métaux
n'ont durci que par la suite. Le seul métal qui ne soit pas
encore solidifié, c'est le mercure. Quand il le sera, l'âme de
l'homme sera devenue tout à fait indépendante du corps
physique et la vision astrale imaginative pourra devenir cons-
ciente. Ce fait est lié aux forces de Mercure qui influencent la
seconde partie de la période terrestre à mesure qu'elles se
densifient pour se solidifier. La terre est à la fois Mars et Mer-
cure. Et c'est ce que les initiés ont fait passer dans la langue
en indiquant pour les jours de la semaine les planètes qui
appartiennent à notre évolution; Mars et Mercure sont pla-
cés entre la lune et Jupiter.
L'intérieur de la terre. - La science physique ne connaît
encore que l'écorce terrestre, la co~che minérale qui n'est, au
fond, qu'une mince pellicule à la surface de la terre. En réa-
lité, la terre est composée d'une succession de couches con-
centriques que nous allons décrire:
10 La couche minérale contient les métaux dont la subs-
tance se retrouve dans le corps physique de tout ce qui vit à
la surface. Cette écorce. qui forme comme une peau autour
de l'être vivant qu'est la terre, n'a que quelques lieues
d'épaisseur.
2° On ne comprend la seconde couche qu'en parvenant à
cette idée qu'il existe une matière à l'opposé de celle que nous
connaissons. C'est une vie négative, l'opposé de la vie. Toute
vie s'y éteint. Une plante. un animal qu'on y plongerait.
113
serait immédiatement anéanti, dissous dans la masse. Cette
seconde carapace, à demi-liquide, qui enveloppe la terre, est
vraiment un cercle de mort.
3° La troisième couche est un cercle de conscience inver-
sée. Toute peine y apparaît comme une joie, toute joie comme
une peine. Sa substance, faite de vapeurs, se comporte, à
régard de nos sentiments, de la même manière négative que
la seconde couche à régard de la vie.
Si nous retranchons ces trois couches par la pensée, nous
retrouvons la terre dans l'état où elle était avant que la lune
ne s'en séparât. Si on peut s'élever, par la concentration, jus-
qu'à une vision astrale consciente, on voit agir ces deux
couches : la destruction de toute vie sur la seconde, la trans-
formation des sentiments sur la troisième.
4° Le quatrième cercle s'appelle la terre-eau, la terre-âme,
la terre-forme. II possède une propriété remarquable. Qu'on
s'y représente un cube; celui-ci apparaîtrait renversé à l'égard
de sa substance. Là où était cette substance, il n'y aurait plus
rien; l'espace occupé par ce cube serait vide, mais. autour de
lui, serait répandue cette substance, la forme substantielle;
de là vient ce nom de terre de la forme. Ici, ce tourbillon des
formes, au lieu d'être un creux négatif, est une substance
positive.
5° Ce cercle s'appelle la terre des croissances. Il renferme
la source originelle de la vie terrestre, substance faite d'éner-
gies bourgeonnantes et pullulantes.
6° C'est la terre-feu, substance faite de volonté pure, élé-
ment de vie, de mouvement, sans cesse traversée d'impulsions,
de passions, véritable réservoir de forces volontaires. Si on
exerçait une pression sur cette substance, elle résisterait et se
défendrait.
114
Lorsqu'on fait, en pensée, abstraction de ces trois nou-
veaux cercles, on arrive à l'état qui fut celui du globe lorsque
soleil, lune et terre étaient confondus. Les cercles qui suivent
ne sont plus accessibles qu'à l'observation consciente non seu-
lement du sommeil sans rêve, mais du sommeil profond ou
transe, devenue consciente.
7° Ce cercle est le miroir de la terre. Semblable à un
prisme, il décompose toute chose qui s'y reflète et en fait
apparaître la face complémentaire. Contemplé à travers une
émeraude, il apparaît rouge.
8° Dans ce cercle, tout apparaît fragmenté et reproduit à
l'infini. Si l'on prend une plante ou un cristal et qu'on se con-
centre sur ce cercle, la plante ou le cristal y apparaissent mul-
tipliés indéfiniment.
9° Cette dernière couche est faite d'une substance douée
d'action morale; mais sa morale est opposée à celle qui doit
s'élaborer sur terre. Car son essence, sa force inhérente, c'est
la séparation, la discorde et la haine. C'est ici que, dans
l'Enfer de Dante, se trouve Caïn, le fratricide. Cette subs-
tance est l'opposé de tout ce qui, parmi les hommes, est bon
ou bien. Le travail de l'humanité, pour établir la fraternité
sur la terre, diminue d'autant le pouvoir de cette sphère. C'est
la force de l'amour qui transformera, à mesure qu'elle se
spiritualisera, le corps même de la terre. Cette neuvième
couche est l'origine substantielle de ce qui apparaît sur terre
dans la magie noire, c'est-à-dire dans la magie fondée sur
l'égoïsme. (Voir le schéma à la fin du volume.)
Toutes ces couches communiquent entre elles par des
rayons qui unissent le centre de la terre à sa surface. Dans le
cercle périphérique, au sein de la terre ferme, se trouvent
en assez grand nombre des sortes d'espaces souterrains qui
115
communiquent avec la sixième couche, celle du feu. Cet élé-
ment de la terre-feu se trouve en affinité étroite avec la vo-
lonté humaine. C'est elle qui a produit les éruptions formi-
dables qui ont mis fin à l'époque lémurienne. Les forces qui
alimentent la volonté humaine passèrent, à ce temps, par une
épreuve qui appela le déchaînement de ce feu dans lequel
périt le continent lémurien. Au cours de l'évolution, cette
sixième couche s'enfonça toujours plus vers le centre et, de ce
fait, les éruptions volcaniques devinrent moins fréquentes.
Mais elles se produisent encore, sous l'action de la volonté
humaine qui agit magnétiquement sur cette couche et la bou-
leverse lorsqu'elle est mauvaise et désordonnée. Dénuée
d'égoïsme, la volonté humaine peut, au contraire, apaiser ce·
feu. Les époques matérialistes sont spécialement accompa-
gnées et suivies de cataclysmes terrestres, tremblements de
terre, etc. Une force croissante d'évolution est la seule
alchimie qui puisse transformer peu à peu l'organisme et l'âme
de la terre.
Un exemple de ces relations entre la volonté humaine et
les mouvements qui agitent la terre, est celui-ci : chez les
hommes qui périssent par suite de tremblements de terre ou
d'éruptions volcaniques, on voit apparaître, au cours de leur
incarnation suivante, des qualités intérieures toutes diffé-
rentes; ils apportent, en naissant. de grandes dispositions spi-
rituelles, car ils sont entrés, par leur mort, en rapport avec
un élément qui leur a montré la face réelle des choses et l'illu-
sion de la vie matérielle.
On a observé aussi un rapport entre certaines naissances et
les catastrophes sismiques et volcaniques. Aux époques de
catastrophes, s'incarnent volontiers des âmes matérielles qui
sont attirées sympathiquement par les phénomènes vo1ca-
116
niques comme par les convulsions de l'âme méchante de la
terre. Et ces naissances peuvent, à leur tour, amener de nou-
veaux cataclysmes. Car, réciproquement, les âmes méchantes
ont une influence excitante sur le feu terrestre. L'évolution
de notre planète suit étroitement l'évolution des forces
humaines et des civilisations.
DIX-SEPTIEME LEÇON
LA RÉDEMPTION ET LA LIBÉRATION
II y a sept secrets de la vie dont on n'a jamais parlé jusqu'à
aujourd'hui, en dehors des confréries occultes. Ce n'est qu'à
l'époque actuelle qu'on peut en parler extérieurement. On les
appelle aussi les sept secrets inexprimables ou indicibles.
Nous tenterons de parler du quatrième secret, celui de la
mort.
Voici ces secrets :
10 Le secret de l'abîme.
20
Le secret du nombre (qu'on peut étudier dans la philo-
sophie pythagoricienne).
3° Le secret de l'alchimie (qu'on peut comprendre par les
œuvres de Paracelse et de Jacob Bœhme).
4° Le secret de la mort.
5° Le secret du mal (auquel a touché l'Apocalypse).
6° Le secret de la Parole, du Logos.
7° Le secret de la félicité de Dieu (le plus occulte) .
117
Rappelons-nous que. sur la planète qui a précédé notre
terre. sur l'ancienne Lune, nous avons distingué trois règnes
naturels. très différents des règnes terrestres. Notre règne
minéral n'existait pas encore. Il est né de la condensation, de
la cristallisation du minéral-plante lunaire. Notre monde végé-
tal est issu de la plante-animal lunaire. Et ce qui constitue
actuellement le monde animal provient de ce qui fut sur la
lune l'animal-homme. Nous voyons donc que chacun de ces
règnes lunaires accomplit sur terre une descente vers la maté-
rialisation. Il en est de même pour les êtres qui, sur la lune,
étaient au-dessus de l'animal-homme : les Esprits du feu. Les
hommes de ce temps aspiraient ce feu comme aujourd'hui nous
aspirons l'air. C'est pourquoi le feu est resté, dans les légendes
-et les mythes, comme la première manifestation des dieux.
Dans Faust. Gœthe y fait allusion lorsqu'il dit : « Faisons un
peu de feu pour que les esprits puissent s'en vêtir. » Ces
Esprits de feu de l'ancienne lune, à la phase terrestre. s'in-
cament dans l'air. Ils ont donc aussi descendu vers une plus
grande matérialité, vers cet air qu'actuellement nous aspirons
et expirons. Ils sont cette substance de l'air qui vit autour de
nous et en nous et qui enveloppe la terre de son atmosphère.
Or, si ces esprits ont ainsi descendu jusqu'à l'air. si les
règnes lunaires ont ainsi involué. c'est afin que l'homme puisse,
grâce à eux, s'élever jusqu'à la divinité. Il s'est accompli en
effet un double mouvement au sein de chacun des règnes
lunaires : la partie la plus inférieure descendant pendant que
la plus affinée s'élevait. C'est ainsi que l'animal-homme s'est
scindé en deux groupes dont l'un, sous l'influence de la respi-
ration et de raction des Esprits du feu se prolongeant en
Esprits de l'air, travailla à l'élaboration de son cerveau, tandis
que l'ancien groupe descendait vers le règne animal. Cette
1J8
SCISSIon se retrouve jusque dans la constitution même de
J'homme, dont la partie inférieure se rapproche de l'animal,
tandis que la partie supérieure se relève vers les Esprits.
D'après que l'un ou l'autre caractère était plus ou moins pro-
noncé, il se forma peu à peu deux espèces d'hommes: l'une
liée par sa nature inférieure surtout à la terre; rautre plus
développée et dégagée de la terre. Les premiers regressèrent
vers les animaux. Les autres purent recevoir en eux l'étincelle
divine, la conscience du moi. Tel est le rapport qui unit
actuellement l'homme à l'animal et particulièrement au singe.
Le corrélat physique de cette évolution spirituelle fut la
croissance, l'épanouissement du cerveau humain qui devint un
temple où Dieu put habiter.
Mais s'il ne s'était produit que cette évolution. il eût encore
manqué quelque chose. Il y aurait eu des minéraux, des
plantes, des animaux, et jusqu'à des hommes au cerveau déve-
loppé et capables d'atteindre à la forme humaine actuelle ;
mais quelque chose serait demeuré à l'état lunaire. Sur l'an-
cienne lune, il n'y avait ni naissance, ni mort.
Qu'on se représente le composé humain sans le corps phy-
sique : il n'y aurait pas de mort; le renouvellement de l'être
se ferait d'une autre manière que par la naissance actuelle. Des
parties du corps astral, du corps éthérique, se renouvelleraient
par le moyen d'échanges, mais le composé demeurerait cons-
tant. Autour d'un centre inaltéré, les surfaces seules seraient le
lieu d'échange avec le milieu extérieur. Ainsi en était-il sur la
lune; l'homme n'y accomplissait que des métamorphoses; ni
naissance, ni mort, mais une incessante transformation. Mais,
dans cet état, il n'était pas encore parvenu à la conscience. Les
dieux qui l'avaient formé étaient autour de lui, derrière lui,
non en lui; ils étaient à son endroit ce que l'arbre est à la
119
branche ou ce que le cerveau est à la main. La main remue.
mais la conscience du mouvement est dans le cerveau.
L'homme était un rameau de l'arbre divin et si son évolution
tlur terre n'avait modifié cet état, son cerveau n'eût été qu'une
fleur de cet arbre divin, ses pensées se seraient reflétées sur le
miroir de sa physionomie, mais il n'aurait rien su de ses propres
-pensées. Notre terre eût été un monde d'êtres doués de pen-
sées, mais non de conscience, un monde de statues animées
par les dieux, et notamment par Jahve ou Jéhovah. Que
s'est-il passé pour changer la face des choses et comment
l'homme est-il arrivé à l'indépendance?
Quand il y a plusieurs classes dans une école, il y a des
-enfants qui les parcourent toutes, et d'autres qui n'y arrivent
pas. Les dieux de la nature de Jahve en étaient au point de
pouvoir descendre dans le cerveau humain. Mais d'autres
esprits, qui, sur la lune, avaient été au nombre des Esprits du
feu n'avaient pas fini leur évolution et au lieu de pénétrer dans
le cerveau de l'homme, sur terre, ils se mêlèrent à son corps
astral. Ce corps astral est fait des instincts, des désirs, des
passions. C'est là que se réfugièrent ceux des esprits du feu
qui n'avaient pas atteint le but de leur évolution sur la lune;
ils reçurent asile dans la nature animale de l'homme où s'éla-
borent les passions, et en même temps ils donnèrent à ces pas-
sions un élan supérieur. Ils firent pénétrer l'enthousiasme dans
le sang et le corps astral. Les dieux jéhoviques avaient donné
la forme pure et froide de l'Idée; mais par ces esprits, qu'on
peut appeler lucifériens, l'homme devint capable de s'enthou-
:siasmer pour les Idées, et de prendre passionément parti pour
,ou contre elles. Si les dieux jéhoviques ont modelé le cerveau
:humain, les esprits lucifériens ont rattaché ce cerveau aux sens
physiques par les ramifications nerveuses qui aboutissent aux
o.
• 120
organes sensoriels. Lucifer vit en nous depuis aussi longtemps
que Jéhovah.
Tout ce qui se passe par les sens et donne à l'homme une
conscience objective de ce qui l'entoure, c'est aux esprits luci~
fériens qu'il le doit. Si aux dieux il doit la pensée, il doit à
Lucifer d'en être conscient. Lucifer vit dans son corps astral
et exerce son activité dans l'épanouissement sensoriel de ses
nerfs. C'est pourquoi le « serpent» de la Genèse dit : «Vos
yeux seront ouverts ». On peut prendre ces mots à la lettre,
car, au cours des temps, les esprits lucifériens ont ouvert les
sens de l'homme.
C'est par les sens que la conscience s'individualise. Sans
l'apport du monde sensible, les pensées de l'homme ne seraient
que des reflets de la divinité, des actes de foi, non de connais~
sance. Les contradictions entre la foi et la science viennent de
cette double origine dans la pensée humaine. La foi se tourne
vers les idées éternelles, vers les idées-mères qui ont leur pr~
totype dans les dieux; la science, la connaissance du monde
extérieur par le moyen des sens, vient des esprits lucifériens.
L'homme est devenu ce qu'il est en joignant le principe luci-
férien à l'intelligence divine. C'est cette fusion en lui de
principes opposés qui lui donne la possibilité du mal; mais
aussi, par là même, le moyen de prendre conscience de lui, de
choisir et d'être libre. Seul un être capable de s'individualiser a
pu être ainsi aidé par cette opposition des éléments en lui. Si
l'homme n'avait reçu, lorsqu'il descendait vers la matière, que
la forme donnée par Jéhovah, il serait demeuré impersonnel.
Lucifer est donc le principe qui permet à l'homme de deve-
nir vraiment un homme indépendant des dieux. Le Christ. ou
Logos, manifesté dans l'homme. est le principe qui lui permet
de remonter jusqu'à Dieu.
121
Avant le Christ, l'homme possédait le principe de Jéhovah
qui lui conférait sa forme, et celui de Lucifer qui l'individua-
lisait. Il était divisé entre l'obéissance à la loi et la révolte de
l'individu. Mais le principe du Christ vint établir l'équilibre
entre les deux premiers en enseignant à retrouver au dedans
même de l'individu la loi primitivement donnée du dehors.
C'est ce qu'explique saint Paul qui fait de la liberté et de
l'amour le principe chrétien par excellence : la loi a régi l'an,-
cienne alliance, comme l'amour régit la nouvelle. - Nous
trouvons donc en l'homme trois principes inséparables et néces-
saires à son évolution: Jéhovah, Lucifer, le Christ.
Mais Jésus-Christ n'est pas seulement un principe diffus
dans le monde. C'est un être qui a paru une fois, à un
moment déterminé de l'histoire. Sous une forme humaine, il
a révélé, par sa parole et sa vie, un état de perfection que tous
les hommes acquerront, par leur volonté propre et libre, à la
fin des temps. II a paru au moment suprême d'une crise ter-
rible, quand l'arc descendant de l'humanité allait atteindre
son point le plus bas dans la matérialisation.
Pour que le principe du Christ ait pu s'éveiller dans les
hommes, il a fallu qu'il soit manifesté sur terre en un homme
et que le Christ ait vécu.
Le Karma et le Christ résument donc toute l'évolution. Le
Karma est la loi de cause à effet dans le monde spirituel; il
est la spirale de l'évolution. La force du Christ intervient dans
le développement de cette ligne karmique, comme l'axe direc~
teur. Cette force se trouve au fond de toute âme humaine
depuis la venue du Christ sur la terre.
Mais lorsqu'on ne voit dans le Karma qu'une nécessité
imposée à l'homme de redresser ses torts et de racheter ses
12!
erreurs par une implacable justice qui s'exerce d'un incama~
tion à l'autre. on soulève parfois l'objection que le Karma
supprime le rôle rédempteur du Christ. En réalité, le Karma
est à la fois une rédemption de l'homme par lui-même, par son
propre effort, par son ascension graduelle vers la liberté, à tra-
vers la série des réincarnations et à la fois ce qui rapproche
l'homme du Christ. Car la force christique est l'impulsion fon-
cière qui mène l'homme vers cette transformation de la Loi
implacable en liberté, et la source de cette impulsion, c'est la
personne et l'exemple de Jésus-Christ. Il ne faut plus com-
prendre le karma comme une fatalité, mais comme l'instru-
ment nécessaire pour atteindre la liberté suprême qui est la vie
dans le Christ, liberté qu'on atteint non pas en défiant l'ordre
des choses, mais en le comprenant. Le karma ne supprime ni
la grâce ni le Christ, il les retrouve au contraire appliqués à
toute l'évolution.
Une autre objection est celle qu'on peut faire du point de
vue de la philosophie orientale. L'idée d'un Rédempteur qui
vient aider les hommes, dit-on, supprime les enchaînements
logiques du karma et substitue l'action soudaine d'une grâce
miraculeuse à la grande loi universelle de l'évolution. Il est
juste que celui-là porte le poids de ses fautes, qui les a com-
UlIses.
C'est une erreur. Le karma est la loi de cause à effet pour
le monde spirituel, comme la mécanique est la loi de cause à
effet dans le monde matériel. A chaque moment d'une vie, le
karma représente quelque chose comme le bilan d'un commer-
çant, le chiffre exact du doit et de l'avoir. A chaque action
bonne ou mauvaise, l'homme augmente son doit ou son avoir.
Celui qui ne voudrait pas admettre un acte de liberté ressem~
blerait au commerçant qui ne voudrait pas se livrer à une opé-
123
ration nouvelle, pour ne pas courir de risque, et qui s'en tien-
drait toujours au même bilan.
Une conception purement logique du karma interdirait d'ai-
der un homme· qui est dans le malheur. Mais, là encore, ce
fatalisme serait faux, et l'aide que nous apportons librement à
autrui ouvre une ère nouvelle dans sa destinée. Nos destins
sont tissés de ces impulsions, de ces grâces. Si nous acceptons
j'idée d'une aide individuelle, ne pouvons-nous concevoir que
quelqu'un de bien plus puissant que nous puisse aider non
point un seul, mais tous les hommes, et apporter une impulsion
nouvelle à toute l'humanité? Or, telle est l'action accomplie
par un dieu qui s'est fait homme non pour contrevenir aux lois
du karma, mais pour aider à leur accomplissement.
Le Karma et le Christ se complètent, comme le moyen de
salut et le Sauveur. Par le Karma, l'action du Christ devient
une loi cosmique, et par le principe du Christ, du Logos mani-
festé, le Karma atteint son but qui est la libération des âmes
conscientes et leur identification avec Dieu. Le Karma est
la rédemption graduée, le Christ est le Rédempteur.
Si les hommes se pénétraient bien de ces idées, ils senti-
raient qu'ils s'appartiennent les uns aux autres et compren-
draient la loi régnant dans les confréries occultes : que chacun
souffre et vive pour les autres.
Nous atteindrons un moment dans l'avenir où le principe de
la rédemption extérieure coïncidera pour chaque homme avec
l'action intérieure du Rédempteur.
Ce n'est pas la Révélation, mais la Vérité, qui rend les
1
hommes libres: « Vous connaîtrez la vérité et la vérité vous
rendra libres. »
Le chemin de notre évolution mène vers la liberté. Lorsque
l'homme aura éveillé en lui tout ce que contient prophétique-
124
ment le principe du Christ, il sera devenu libre. Car si la néces-
sité est la loi du monde matériel. la liberté règne dans le monde
spirituel. La liberté ne se conquiert que graduellement et elle
n'apparaîtra totalement en l'homme qu'au terme de son évolu-
tion, quand sa nature sera véritablement spiritualisée.
DIX-HUITIEME LEÇON
L'ApOCALYPSE
Nous avons dit à maintes reprises, au cours de ces leçons,
que le Christianisme marque le point capital. décisif, de l'évo-
lution humaine. - Toutes les religions ont leur raison d'être et
ont été des manifestations partielles du Logos, mais aucune
n'a changé la face du monde autant que le christianisme. On
peut pressentir cette influence dans une parole de l'Evangile
comme celle-ci: « Heureux ceux qui n'ont pas vu et qui ont
cru quand même. ) Ceux qui n'ont pas vu sont ceux qui n'ont
pas connu les Mystères. Par le christianisme, une partie fon-
damentale des anciens mystères, telle que les préceptes essen-
tiels de la morale, de l'immortalité de l'âme par la résurrec-
tion ou seconde naissance, devint populaire.
Avant le christianisme, on pouvait "oir la vérité suprasen-
sible dans les révélations, les rites, les représentations drama-
tiques des mystères. Depuis, on devait y croire à travers la per-
sonne divine du Christ. Mais il y a eu, à toutes les époques.
une différence entre la vérité ésotérique connue des initiés et
sa forme exotérique, adaptée à la foule et s'exprimant à tra-
vers les religions. Il en est de même pour le christianisme. Ce
125
qui est écrit dans les Evangiles est le message, la bonne nou-
velle annoncée à l'univers. Mais il y eut un enseignement plus
profond, et celui-là est renfermé dans l'Apocalypse sous forme
de symboles.
Il y a une manière de lire l'Apocalypse qu'on ne peut faire
connaître publiquement qu'à notre époque. Mais on l'a prati-
quée, au Moyen-Age, dans les écoles occultes des Rose-
Croix. On négligeait le côté historique du livre, c'est-à-dire la
manière dont il avait été rédigé, la question de son auteur, tout
ce qui fait actuellement l'unique préoccupation des théolo-
giens, qui ne cherchent à retrouver dans ce livre que des cir-
constances historiques extérieures. La théologie critique d'au-
jourd'hui ne connaît que récorce de ce livre et en néglige
le noyau. Les Rose-Croix s'attachaient à son côté prophétique,
à sa vérité éternelle.
L'occultisme, en général. ne s'occupe pas de l'histoire d'un
seul siècle ou d'une seule période, mais de l'histoire intérieure
de l'évolution humaine dans son ensemble. S'il plonge dans les
premières manifestations de notre système planétaire, s'il re-
monte jusqu'à l'aspect végétal et animal de l'homme, son
regard s'étend à travers des millions d'années jusqu'à une
future humanité divinisée. Or, la terre elle-même aura changé
de substance et de forme. Mais la prophétie est-elle possible?
Comment l'avenir lointain peut-il se deviner? - C'est pos-
sible, parce que tout ce qui doit arriver physiquement existe
déjà en germe, au sein des Archétypes, dont les pensées sont
le plan de notre évolution. Rien n'arrive sur le plan physique
qui n'ait été, dans ses grandes lignes, prévu et préformé sur
le plan dévachanique. Rien n'arrive en bas qui n'ait préexisté
en haut. C'est le comment de la réalisation qui dépend de la
,liberté et de l'initiative individuelles.
126
Le christianisme ésotérique ne repose pas sur un idéalisme
vague et sentimental, mais sur un idéal précis, puisé dans.
une connaissance des mondes supérieurs. C'est cette connais-
sance qu'eut l'auteur de l'Apocalypse, le grand visionnaire de
Patmos. qui exposa l'avenir de l'humanité dans la perspective
chrétienne.
Essayons d'entrevoir cet avenir d'après les principes cosmo-
goniques que nous avons précédemment mentionnés. Chez les
Rosecroix, on révélait d'abord à l'élève quelques visions du
passé et quelques visions de l'avenir. Puis on lui remettait.
pour interpréter ces visions, le livre de l'Apocalypse. Faisons
de même et considérons comment l'homme est, peu à peu,
devenu ce qu'il est et quel avenir s'ouvre devant lui.
Nous avons, par exemple, parlé de l'ancien continent atlan-
téen, et des Atlantes, dont le corps éthérique était beaucoup
plus développé que le corps physique et qui n'eurent une pre-
mière conscience du moi qu'à la fin de leur civilisation. Les
périodes postatlantéennes qui suivirent furent :
]ü La civilisation prévèdique du Sud de l'Asie, de l'Inde;
ce fut le début de la civilisation arienne.
2° L'époque de Zoroastre, qui comprend la civilisation de
l'antique Perse.
3° La civilisation égyptienne, l'époque d'Hermès, à la-
quelle se rattachent les cultures chaldéennes et sémitiques. Les
premières semences du Christianisme sont déposées à cette
époque au sein du peuple hébreu.
4° La civilisation gréco-latine, qui voit naître le christia-
DIsme.
5° Une nouvelle époque commence au temps des migra-
tions de peuples et des invasions. L'héritage de la civilisation
gréco-latine est repris par les races du Nord: les Celtes, les
127
Germains, les Slaves. Cette époque est celle où nous vivons.
encore. C'est une lente transformation de l'apport gréco-latin
par l'élément vigoureux de peuples neufs, sous l'impulsion
puissante du christianisme, auquel s'est mêlé le levain de
l'Orient apporté en Europe par les Arabes. Le but essentiel
de cette époque de civilisation est d'adapter complètement
l'homme au plan physique, en développant chez lui le raison-
nement, le sens pratique, en plongeant l'intelligence dans la
matière physique pour la comprendre et la dominer. Dans ce
dur travail, dans cette prodigieuse conquête parvenue aujour-
d'hui à son terme, l'homme a, momentanément, oublié les
mondes supérieurs d'où il vient. En comparant notre intellec-
tualité à celle des Chaldéens, par exemple, il est facile de voir
ce que nous avons acquis, ce que nous avons perdu. Lorsqu'un
mage chaldéen contemplait le ciel, qui, pour nous, ne repré-
sente qu'un problème de mécanique céleste, il en avait une
tout autre idée, un tout autre sentiment, on pourrait même dire
une tout autre sensation que nous. Là où l'astronome moderne
ne voit qu'une machine sans âme, le mage sentait la profonde
harmonie du ciel comme celle d'un être divin et vivant. Quand
il contemplait Mercure, Vénus, la lune ou le soleil, il ne voyait
pas seulement la lumière physique de ces corps célestes, il per-
cevait leurs âmes comme celles d'êtres vivants et il sentait la
sienne en communication avec ces grandes âmes du firmament.
Il voyait leurs influences d'attractions, de répulsions, comme
un merveilleux concert de volontés divines, et la symphonie du
macrocosme se répercutait en lui, dans les échos harmonieux
du microcosme humain. Ainsi la musique des sphères était une
réalité unissant l'homme au ciel. - La supériorité du savant
moderne réside dans sa connaissance du monde physique, de
la matière minérale. La science spirituelle est descendue SUl'
128
le plan physique. C'est lui que nous connaissons bien. Mais
désormais, il s'agit de retrouver aussi la connaissance du plan
astral et du plan spirituel par la clairvoyance.
Cette descente matérielle était nécessaire pour que la cin-
quième époque accomplisse sa mission. Il fallait que la clair-
voyance astrale et spirituelle fussent voilées, pour que l'intel-
lect put se développer dans le plan de la raison sensible par
l'observation précise. minutieuse, mathématique, du monde
physique.
Mais nous devons compléter la science physique par la
science spirituelle. En voici un exemple :
On oppose généralement la carte céleste de Ptolémée à
celle de Copernic, en taxant la première d'erreur. C'est faux.
Toutes deux sont également vraies. Seulement, la carte de
Ptolémée se rapporte au plan astral. Et sur ce plan, la terre
est au centre des planètes, et le soleil est lui~même une planète.
La carte de Copernic se rapporte au plan physique où le soleil
est au centre. Toutes les vérités sont relatives aux temps et aux
lieux. Le système de Ptolémée sera réhabilité à une époque
prochaine. - Après notre cinquième époque, il y en aura une
autre, la sixième, qui se rapporte à la nôtre comme l'âme spi-
rituelle à l'âme rationnelle. Cette époque développera la génia~
lité, la clairvoyance, l'esprit créateur. Que sera le christianisme
à cette sixième époque? Pour l'ancien prêtre. avant le Christ,
il y avait harmonie entre la science et la foi. Science et religion
n'étaient qu'une seule et même chose. En regardant le firma-
ment, le prêtre savait et sentait que l'âme était une goutte d'eau
tombée de l'océan céleste et amenée sur la terre par les im-
menses fleuves de vie qui traversent l'espace. Maintenant que
le regard est descendu sur le plan physique, la foi a besoin
d'un asile, d'une religion. De là vient la séparation de la
129
science et de la foi. La dévotion à la personnalité du Christ, de
l'homme-dieu sur la terre, a remplacé pendant un temps la
science occulte et les mystères d'autrefois. Mais, à la sixième
époque, les deux fleuves se rejoindront. La science mécanique
du plan physique remontera vers le plan de la productivité
spirituelle. Ce sera la Gnose, ou connaissance spirituelle. Cette
sixième époque, radicalement différente de la nôtre, sera pré-
cédée de grands cataclysmes. Car cette époque sera aussi spiri-
tuelle que la nôtre a été matérielle. Mais cette transformation
ne peut se produire que par des bouleversements physiques.
Tout ce qui se produira au cours de la sixième époque amè-
nera la possibilité d'une septième époque qui sera le terme de
ces civilisations postatlantéennes et connaîtra des conditions
de vie terrestre entièrement différentes de celles que nous con-
naissons. Cette septième époque se terminera par une révolu-
tion des éléments analogues à celle qui mit fin au continent
atlantéen, et l'état qui apparaîtra ensuite sera un état dont la
spiritualité aura été préparée par les deux dernières périodes
postatlantéennes.
L'ensemble de ces civilisations ariennes compte donc sept
grandes époques. Nous voyons lentement se dégager les lois de
l'évolution. L'homme a toujours en lui d'abord tout ce qu'il
voit ensuite autour de lui. Tout ce qui est actuellement autour
de nous est sorti de nous dans une précédente évolution, alors
que notre être était encore mêlé à la terre, à la lune et au
soleil. Cet être cosmique dont sont issus à la fois l'homme
actuel et tous les règnes de la nature, s'appelle, dans la Cab--
baIe, Adam-Kadmon. Dans cet homme-type étaient con-
tenus tous les aspects multiples de l'homme que représentent
les peuples et les races actuellement.
Ce que l'homme possède aujourd'hui à l'intérieur de son
130
âme, ses pensées, ses sentiments, s'extérioriseront de même et
deviendront son milieu. L'avenir repose au sein de l'homme.
A lui de choisir, d'.en faire un avenir de bien ou de mal. Aussi
vrai que l'homme a laissé jadis derrière lui ce qui constitue
aujourd'hui le monde animal, ce qui est aujourd'hui mauvais
en lui formera une sorte d'humanité dégénérée. Nous pouvons
actuellement plus ou moins cacher le bien ou le mal qui sont
en nous; un jour viendra où nous ne le pourrons plus, où ce
bien et ce mal seront inscrits d'une manière indélébile sur
notre front, sur notre corps et jusque sur la face de la terre.
Alors, l'humanité se scindra en deux races. Comme nous ren~
controns aujourd'hui des rochers ou des animaux, nous ren-
contrerons alors des êtres de pur mal et de laideur. Seul, le
clairvoyant lit, de nos jours, la bonté ou la laideur morale dans
les êtres. Mais quand les traits de l'homme seront l'expression
de son karma, les hommes se diviseront d'eux~mêmes, d'après
le courant auquel, manifestement, ils appartiendront, d'après
qu'en eux la nature inférieure aura été vaincue ou bien qu'elle
triomphera sur l'esprit. Cette distinction commence peu à peu
à s'opérer.
Lorsqu'on puise dans le passé la compréhension de
l'avenir, et lorsqu'on veut travailler à réaliser l'idéal de cet
avenir, on en voit se dessiner les lignes. Une nouvelle race se
formera qui sera le chaînon entre les hommes actuels et les
hommes spirituels de l'avenir. Il faut distinguer entre l'évo-
lution des races et celle des âmes. Il est laissé à la liberté de
chaque âme de se développer jusqu'à cette forme extérieure
d'une race qui recevra son caractère du bien qu'elle incarnera.
Ce n'est que librement qu'on appartiendra à cette race, et par
un effort de l'âme individuelle. La race ne sera plus une con-
trainte pour une âme, mais le but de son élévation.
131
Le sens de la doctrine manichéenne est que les âmes se pré~
parent dès maintenant à transmuer en bien le mal qui appa~
raîtra en pleine force à la sixième époque. Il faudra, en effet,
que les âmes humaines soient assez puissantes pour faire sortir
le bien, par une alchimie spirituelle, du mal qui se manifestera.
Lorsque l'évolution de la planète terrestre repassera, en sens
inverse, par les phases antérieures de son involution, il se pr~
duira d'abord une réunion de la terre avec la lune, puis de ce
globe mixte avec le soleil. Or, la réunion avec la lune mar~
quera le point culminant du mal sur la terre, et l'union de ce
globe avec le soleil marquera, au contraire, l'avènement de
la félicité, le règne des élus.
L'homme portera le signe des sept grandes phases terrestres.
Le livre aux sept sceaux sera ouvert, celui dont parle l'Ap~
calypse. La Femme vêtue de soleil et qui a la lune sous les
pieds, se rapporte au temps où la terre sera de nouveau unie
au soleil et à la lune. Les trompettes du Jugement retentiront,
car la terre aura passé à l'état dévachanique où règne non plus
la lumière, mais le son. La fin de l'existence terrestre sera mar~
quée par le principe du Christ pénétrant toute l'humanité.
Devenus semblables au Christ, les hommes s'assembleront
autour de lui comme les foules autour de l'Agneau, et la mois-
son totale de cette évolution constituera la nouvelle Jérusalem
qui est le couronnement du monde.
FIN
133
TABLE DES MATIÈRES
1. L'Enfantement de l'Intellect et la Mission du
Christianisme . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 14
II. La Mission des Manichéens. . . . . . . . . . . . 20
III. Dieu. f Homme et la Nature. . . . . . . . . . . . 24
IV. Involution et Evolution. . . . . . . . . . . . . . . . . 28
V. Yoga orientale et occidentale. . . . . . . . . . . . 33
VI. Yoga orientale et occidentale (fin) . . . . . . . . 40
VII. L'Evangile de Saint-Jean et l'Occultisme. . . 46
VIII. Le Mystère chrétien. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 52
IX. Le Plan astral . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 59
X. Le Plan astral (fin) . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 67
XI. Le Dévachan ....................... 74
XII. Le Décachan (fin) .................... 80
XIII. Le Logos et le Monde. . . . . . . . . . . . . . . . . 88
XIV. Le Logos et l'Homme. . . . . . . . . . . . . . . . . 96
XV. L'Evolution des Planètes et de la Terre.... 101
XVI. Tremblements de terre. Volcans et Volonté
humaine . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 109
XVII. La Rédemption et la Libération. . . . . . . . . . 116
XVIII. L'Apocalypse ....................... 124
ACHEVÉ D'IMPRIMER LE 10 AOUT
1928, SUR LES PRESSES DE L'IMPRI-
MERIE GRAPHIQUE, 9, RUE SAINT-
CILLES, A PARIS, POUR LES ÉDITIONS
DE « LA SCIENCE SPIRITUELLE ••
•
1. I::corce minérale.
2. l'ie ntflalive.
3. COlIscieu/"t Îllucrûe.
1. Cercle lies [ormes.
5. Cercle rle,ç croissances.
0, [('rek du (l'II.
7. Cerelr ril' (I(>rompositioll.
S. eerde de [rnymen/(/fiOll,
H. Moi ~;fl()-c"lIlriqlle . Ego/sme.
