{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1928__luce___leon_denis.pdf","mytitle":"Leon Denis","mylang":"de"}
BIBLIOTHÈQUE DE PHILOSOPHIE SPIRITUALISTE MODERNE
ET DES SCIENCES PSYCHIQUES
GASTON LUCE
Lauréat de l'Académie Française
SA VIE - SON (EUVRB
PARIS
EDITIONS JEAN MEYER (B. P. S.)
8, rue Copernic (161)
1928
Copyright 1928 by Jean Meyer
A l'apôtre, à l'ami
I. — AVANT-PROPOS
La mort de Léon Denis, si proche encore de nous,
a laissé un grand vide dans les rangs des spirites
d'Occident et partout dans le monde- où son œuvre
a pénétré. Ce vide ne sera pas de sitôt comblé, non
que le talent soit rare chez nous, mais parce que le
prestige artistique s'entoure ici de mérites vraiment
exceptionnels.
Si le temps n'est pas venu d'enregistrer l'écho de
la grande voix de « l'apôtre » poursuivant sa mis-
sion dans « l'autre vie, » nous avons dès maintenant
le devoir de nous pencher sur l'œuvre, où sa doc-
trine demeure dans sa plénitude et dans sa force,
pour en dégager les enseignements les plus subs-
tantiels.
Il n'est point de tâche plus pressante ;
il n'en est
point de plus réconfortante.
Alors que nombre d'essais philosophiques témoi-
gnent d'un souci louable de nous arracher à notre
néantisme absurde et avilissant,sans y parvenir, les
livres de Léon Denis sont des libérateurs. La foi qui
s'en dégage est contagieuse, génératrice d'espoir et
de courage viril. C'est pourquoi tant de lecteurs de
toutes classes et de tous pays ont trouvé en eux des
vertus particulièrement efficaces.
Sans aucun doute, nous devons faire crédit à la
Science, augurer le plus grand bien des recherches
actuelles de la métapsychie, mais à condition d'évi-
ter le piétinement sur place. Car il faut considérer,
avec l'auteur de la « Grande Enigme », que tout ce
qui constitue l'objet de nos enquêtes a été enregis-
tré, formulé do façon parfaite par les Instructeurs
de la plus haute antiquité, que nous perdons, en
définitive, un temps précieux à recommencer tou-
jours le même travail alors que l'humanité s'en va
à la dérive et s'enlise plus profondément dans
l'erreur.
Il suffit de relire les livres du Maître pour com-
prendre le sens de ses avertissements répétés, le
motif de ses appréhensions des catastrophes encou-
rues par nos fautes et notre aveuglement insensé.
Hommes de peu de foi, répète-t-il, avec le Juste,
quand donc ouvrirez-vous les yeux à la lumière,
quand donc reconnaîtrez-vous la parole de vérité J
La nouvelle révélation que nous apporte le spiri.
tisme, basée sur la preuve expérimentale, est avant
tout, d'ordre moral. C'est ce qu'il ne faut pas perdre
de vue. « Le spiritisme sera scientifique ou il n&
sera pas » : certes, la formule est excellente, à con-
dition qu'on ne le subordonne pas à une science
tâtonnante et timorée, à condition qu'on ne s'écarte
pas de la voie royale de l'âme.
Léon Denis est de ceux qui se refusent à asservir
la philosophie, la vieille sagesse humaine, aux seules
régies de l'expérimentation, car en pareil domai-
ne, il ne s'agit plus de matière tangible, la con-
ception purement mécanique du monde est in-
suffisante, et l'unique témoignage des sens devient
d'une indigence flagrante. C'est pourquoi, refusant
de s'en tenir uniquement aux faits, il se tourne
vers la réalité la plus évidente, celle de l'esprit (rai-
son, conscience, sentiment) qui seule mêne à la Cause
première et rattache valablement l'homme à l'uni-
vers. Conception religieuse ? Si l'on veut. Mais la
caractéristique de l'homme, n'est-ce-pas d'être un
animal religieux ?
Conscient de sa petitesse au milieu de la création,
Léon Denis garde une foi invincible en l'immanente
Justice, en la perfection des lois éternelles, en la
bonté de Dieu, d'où sa constante sérénité. Ce qui
caractérise sS^hilosophie, c'est le coup d'ailes, c'est
le don de l'essor. Son dernier mot est : sanctifie-
toi 1 Monte !
— la vie est une ascension — toujours
plus haut !
Une telle existence uniquement consacrée à la re-
cherche de la vérité, à l'étude et à la méditation, ne
saurait présenter les heurts et les désordres habi-
tuels. Tout unie en apparence, laissant à peine devi-
ner le drame intérieur, elle fait songer plutôt à un
fleuve qui s'écoule qu'à un lac tumultueux. C'est
que la phase des orages et des errements est pour
« l'apôtre » close et largement dépassée. Il a pris de
l'avance, il marche résolument devant nous pour
nous frayer le chemin.
En retraçant sa vie vouée au service d'une haute.
idée, nous avons délibérément négligé tout ce qui
n'était pas document de première main ou témoi-
gnage direct. La méthode peut paraître insuffisante,
mais à coup sûr, c'est la moins susceptible de dé-
formation. Au surplus, ce travail ne tend qu'à four-
nir les matériaux de base, il ne vise point à épuiser
ien une fois, le sujet.
Poussant notre enquête aux sources mêmes, par-
mi les papiers que le Maître nous a légués, dans ses
notes de voyage, et aussi dans ses œuvres où il a dé-
posé trop rarement — de ça, de là, de précieux
fragments d'autobiographie,nous avons pu retrou-
ver l'enchaînement des faits les plus marquants de
cette longue et belle existence de bénédictin laïque.
Nous nous en sommes tenu volontairement aux
grandes lignes, aux événements essentiels de sa
jeunesse, de ses débuts, de son fructueux apostolat,
de sa laborieuse vieillesse. Nous avons produit,
toutes les fois qu'il était nécessaire, les impressions
-
des contemporains ; nous avons puisé dans sa cor-
respondance les passages typiques en observant la
discrétion la plus grande ; enfin, nous avons laissé
la parole à l'orateur et à l'écrivaindans toutesles cir-
constances où il joua un rôle capital, afin que notre
narration fût étayée suffisamment et bien vivante.
Nous y avons ensuite ajouté notre témoignage per-
sonnel.
Puissions-nous, dans notre souci d'honorer une
mémoire chère en servant, du même coup, une cause
belle entre toutes, avoir convenablement mis en
lumière la noble figure du bon Maître de Tours,
« l'apôtre du spiritisme » comme on l'a appelé,'le
hardi messager de la bonne nouvelle, dont le nom
éveille partout dans le monde, chez tous ceux qui
ont lu ses ouvrages, un sentiment profond de recon-
naissance et de pieuse vénération.
II. — ENFANCE ET JEUNESSE
Tribulations
Léon Denis est né Je 1er janvier 4846, à Foug,
petite localité de l'arrondissement de Toul desservie
par la grande ligne de Paris-Strasbourg. La re-
marque a été faite que son nom se trouve inclus
dans celui du grand Instructeur Allan Kardec qui
s'appelait en réalité Léon Denizard Rivail. Simple
coïncidence diront les uns ; analogie tout au moins
singulière penseront les autres.
Son père, Joseph Denis,était maître-maçon comme
son frère Louis, de six ans plus âgé, comme
l'aïeul François, né en 1776. Artisane du côté pater-
nel, la famille de Léon Denis, côté maternel était
de souche paysanne.. Son grand-père, Liouville
François, était né à Ménil-la-Horgne, commune de
Gondreville, où le grand aïeul avait un domaine.
Des revers de fortune avaient amené la famille
Liouville à Foug où François exerçait le métier de
plafonneur.
Ses deux filles, instruites à la ville, avaient reçu
une éducation soignée.
Joseph Denis, bel homme, qui avait de l'ambition
et ne manquait pas d'assurance, s'éprit de la cadette,
Anne-Lucie et la demanda en mariage. Il fut agréé.
'Les noces eurent lieu à Foug le 3 avril 1845,
L'année suivante, un enfant venait au monde. A
vrai dire, le jeune maître-maçon se mettait en mé-
nage dans une période assez difficile.
Le bâtiment « n'allait pas » ; on ne construisait
plus et la crise devait se prolonger plusieurs années.
Mais Joseph Denis n'était pas homme à s'arrêter
pour si peu : il se fit entrepreneur, chercha à étendre
sa clientèle en dehors de Foug. Assez instable au
travail et n'ayant pas suffisamment d'esprit de
stiite, il savait se montrer résolu dans les occasions
exceptionnelles, et ce n'était ni la décision ni le
courage qui lui manquaient. Sous-officier à la com-
pagnie de sapeurs-pompiers de la commune, il
avait, à plusieurs reprises et dans des circonstances
périlleuses, fait preuve d'intrépidité. C'est à cet
homme, non dépourvu de qualités, mais un peu
brusque d'allures et de manières, qu'était unie la
ilouce Anne-Marie, de nature délicate, de caractère
réfléchi et réservé.
Pour ce fils qui lui venait si tôt, elle se montra la
plus tendre, la plus vigilante des mères.
Il y avait en face de l'humble logis paternel un
ruisseau servant de déversoir à un bassin situé en
aval. Le petit Léon regardait avec envie les canards
s'y rendre à la file ; plus d'une fois, trompant la
surveillance maternelle, il dut aller les rejoindre et
patauger à l'aise. Quand ses jambes purent suppor-
ter des courses un peu longues, vers l'âge de sept
ou huit ans, son grand-pêre François, ancien soldat
de Napoléon, l'emmenait quelquefois à « la tendue »
dans les bois proches durant la saison d'hiver. On
voit d'ici nos deux braconniers devisant sous la
hêtraie...
L'enfant allait sur ses neuf ans quand Joseph
Denis fut contraint de laisser son entreprise et de
chercher ailleurs son gagne-pain. L'Eglise de Bayon
ville fut le dernier chantier où il travailla de son
état. Il vint se fixer à Strasbourg avec sa famille.
C'est là qu'il abandonna définitivement son métier
pour entrer comme employé à l'Hôtel des Monnaies.
La vie de la famille se fit bien précaire ; mais ce
n'était là qu'une situation d'attente. Quelqu'un d'in-
fluent avait laissé entrevoir à l'ex maître-maçon
qu'il pourrait éventuellement postuler pour un em-
ploi aux chemins de fer. On manquait de personnel
au réseau du Midi. Il fallait s'orienter en consé-
quence et attendre l'occasion propice.
C'est donc à Strasbourg, au cours privé de
M. I-Iaas, que le petit Léon fit ses débuts d'écolier.
Sa mère lui avait déjà enseigné les rudiments de
l'alphabet et appris à compter.
Les disciples du vieux magister ne manquaient
point de turbulence. Il régnait même sur les bancs
de l'école une animosité sourde entre deux clans
rivaux. La liargue séculaire qui ne cesse d'opposer,
dans un duel sans merci les Germains aux Gaulois
commençait à se faire jour chez les garnements
confiés à M. Haas. Sitôt la porte franchie, à peine
étaient-ils hors de la férule redoutée, que les rangs
adverses se reformaient. Welches, sales welches 1
criait-on d'une part avec l'expression du plus com-
plet mépris ;
à quoi l'on répondait de l'autre bord,
sur le même ton : swaabs ! swaabs ! Et les pierres
de pleuvoir.
Le petit Lorrain ne profita pas longtemps des
leçons du brave homme. Une place se trouvant
libre à la Monnaie de Bordeaux, son père de-
manda sa mutation pour cette ville et l'obtint.
Nouveau déménagement, nouveaux frais. Le salaire
du chef de famille étant insuffisant à faire vivre la
maisonnée, Léon dut interrompre ses études pour
suivre son père et l'aider dans ses travaux de déca-
page. Le pauvret s'employait de son mieux à cette
ingrate besogne ; ses faibles doigts se teintaient de
sang à décoller les « flans » de cuivre. Mais les
quelques sous qu'il rapportait venaient opportuné-
ment grossir le maigre gain paternel.
En mars de l'année 1857, la- Monnaie ayant ter-
miné la refonte des pièces de cuivre, Joseph Denis
obtint son entrée à la Compagnie des chemins de
fer du Midi. Après un stage assez court comme fac-
teur de gare à Bordeaux même, il obtenait enfin le
poste convoité : il était nommé chef de la station de
Morcenx, dans les Landes.
La famille allait trouver un gîte moins pré-
caire. Ce n'était.pas la grosse situation, certes, mais
elle suffisait à assurer les besoins du ménage ; et
puis elle ouvrait la perspective d'une vie plus stable
et cela n'était pas pour déplaire à Madame Denis.
Enfin son petit Léon allait pouvoir reprendre ses
études interrompues. C'était là son grand souci.
Le trafic sur la ligne de Bayonne se réduisait à
quelques trains par jour. Des locomotives bruyantes,
haletantes, les remorquaient, crachant une fumée
noire mêlée d'escarbilles qui souvent incendiaient
la pinède.
Dans cette solitude sylvestre où, seul, le passage
de convois mettait quelque animation, l'enfant se
remit courageusement au travail. Il reçut les leçons
de l'instituteur de la localité.
Ses déplacements successifs l'avaient retardé, mais
il se rattrapait vite. Son intelligence s'éveillait pré-
cocement, révélant une vivacité singulière. Le mo
deste savoir que lui dispensait régulièrement son
nouveau maître lui ouvrait des horizons insoup-
çonnés.
La forêt landaise,en agissant sur sa sensibilité nais-
sante,achevait l'enseignement du livre. L'instituteur
deMorcenx,disciplede Jean-Jacques,inaugurant une
méthode excellente,emmenaitfréquemmentson élève
en promenade. Celui-ci devait garder toute sa vie un
souvenir ému de ces leçons en plein air, de ce con-
tact direct avec les choses, de ce fructueux labeur
partagé avec un maître affectueux et connaissant
parfaitement son métier. Malheureusement, l'ère
des pérégrinations n'était point close pour la fa-
mille Denis. Le chef de station de Morcenx quittait
bientôt son poste pour celui de Moux sur la ligne
du Midi. C était un avancement. Comment le refu-
ser ? Moux est la station qui précède Lézignan dans
la direction de Narbonne.
Nouvelle réadaption au milieu ;
nouvel arrêt des
études. Après la solitude landaise au cœur de la
pinède odorante, c'était le couloir poussiéreux du
Languedoc, l'animation bruyante de la grande voie
du Sud où les trains se succédaient à intervalles
très rapprochés. La vigilance du chef de gare ne
devait pas se démentir un seul instant.
Très brave homme au fond, mais se pliant difficile-
în ont aux exigences de sa fonctionna la régularitéd'un
travail pour lequel il n'était guère fait, le chef de sta-
tion de Moux n'y apportait pas toujours la ponctualité
ou la vigilance nécessaire. Safemmedissimulait mal
son inquiétude. Fort heureusement, Léon suppléait
aux manquements paternels. Laissant encore unefois
ses chers livres,ils'était vite initié au maniement du
«Bréguet». C'estlui qui s'occupaitdes télégrammes et
de la comptabilité.
Malgré son application, la station de Moux avait
été le théâtre d'alertes sensationnelles. Certain
passage d'express, survenu avec un retard inac-
coutumé, lui donnait en y songeant, même dans
sa vieillesse, un « trac » rétrospectif. Il nous a
conté, entre autres, un épisode amusant de sa
vie de cheminot en herbe, où son esprit d'à-propos
avait tiré son père d'une algarade qui eût pu avoir
des conséquences graves. Un jour, l'express du ma-
tin qui, d'ordinaire, ne s'arrêtait pas à la station de
Moux, stoppe en gare pour laisserdescendre un ins-
pecteur du réseau. Celui-ci demande aussitôt le
chef. Point de chef. Par bonheur, Léon est présent,
mais il ignore où est son père. Que faire ? C'est un
blâme en perspective, peut-être la révocation. Avi-
sant alors le facteur de gare au milieu d'un groupe
de travailleurs occupés aux marchandises : « Mon
pure ? répond le jeune homme en tendant la main
de ce côté, il travaille au chargement de ce wagon. »
L'inspecteur trouvant les papiers en règle remonte
en voiture. Le train repart. Encore une fois, à la
station de Moux on en est quitte pour la peur.
Décidément Joseph Denis n'avait pas la vocation.
Le 14 octobre 1862, il était démissionnaire.
On construisait alors la ligne de Montluçon à Li-
moges. Il demanda et obtint une place de chef de
chantier sur la voie, puis il fut affecté à la surveil'
lance d'une entreprise de rondages, de tranchées de
rigolage et autres menus travaux sur la ligne de
Tours à Vierzon.
A Tours
La famille Denis vint donc se fixer à Tours, cette
fois-ci définitivement. Déracinée, ballottée de çà,
de là, depuis le départ de Foug, elle allait trouver
enfin dans cette ville une stabilité ardemment sou-
haitée par la mère et le fils. Mais les moyens d'exis-
tence demeuraient précaires. L'adolescent, qui à la
station de Moux, tenait les registres, de sa belle
écriture et maniait le télégraphe, dut, comme à Bor-
deaux, se remettre aux tâches de force pour les-
quelles il n'était point fait.
« A seize ans — a-t-il écrit — dans une faïencerie de
Tours, je portais la hotte les jours où l'on défournait ».
Comment cela eût-il comblé ses vœux, lui
qui, brûlant du désir de s'instruire, amoureux de
lecture, passionné pour l'étude, avait déjà montré
des dispositions exceptionnelles dans chaque do-
maine du savoir qu'il lui avait été, donné d 'abor-
der ? Dans l'impossibilité de faire mieux, il fréquen-
tait les classes du soir d'une école de la ville.
Un dessin de cette époque, retrouvé dans ses car-
tons — dessin exécuté avec une rare perfection —
porte sa signature avec la mention : élève du cours
d'adultes de M. Grujon. Il s'exerçait, dans le même
temps, à des travaux de cartographie qui laisse-
raient à supposer qu'il avait alors en vue quelque
projet de concours d'entrée dans l'administration
des chemins de fer. Ces travaux, en tous .points re-
marquables, accusent une sûreté de trait, un délié,
un fini qu'il serait difficile de surpasser.
Nous avons là, semble-t-il, l'indice formel de dis-
positipns innées, de préférences secrètes. Tout l'en-
traînait vers les études géographiques. Déjà, sans
doute, rêvait-il de voyages, de randonnées lointai-
nes. Ne devait-il pas garder cette prédilection toute
sa vie et demander aux cartes d'état-major des
secrets qui n'étaient point dans les livres?
C'est à cette époque que notre étudiant solitaire
conçut un projet qui depuis quelquetemps déjà, lui
tenait à coeur : acquérir, de ses propres deniers, la
Géographie universelle de Malte-Brun qui paraissait
alors en fascicules ornés de vignettes de Gustave
Doré. A cet effet, sans s'en ouvrir à personne, — car
on l'eût blâmé de songer à faire une telle dépense
pour un livre — il se mit en devoir d'économiser,
sur les gratifications qu'il pouvait toucher en sur-
plus de son maigre salaire, la somme nécessaire à
cet achat. La petite provision grossissait lentement,
lentement, lorsqu'un jour, la maman découvrit la
cachette, et toujours à court, lui donna une destina-
tion plus immédiate.
La chère femme ne se douta jamais de la peine
réelle et de la privation que sa confiscation som-
maire avait causée à son fils.
Mais nulle déception, non plus que la tâche quo-
tidienne et les travaux harassants qui brisent les
muscles et vident le cerveau, n'arrivaient à rebuter
le jeune homme dans sa volonté de s'instruire. Sans
doute, ses parents ne manquaient pas de l'y enga-
ger ; mais le tourmentdu savoir était en lui et aussi
cette force souveraine qui préside au jaillissement
de la personnalité, — la même qui, de la graine fait
émerger la pousse, puis l'arbre puissant qui se cou-
vrira de verdure et de fleurs. Aussi, dès que le jeune
manœuvre avait un moment de libre, se mettait-il à
ses chères études avec un acharnement joyeux,para
chevant ainsi, par ses propres moyens, une instruc-
tion fragmentaire dont il connaissait les lacunes.
De la faïencerie de Saint-Pierre-des Corps, il était
passé dans une autre maison de commerce, plus
proche du domicile paternel et où le travail était
mieux rémunéré. Il travaillait aux écritures dans le
bureau, ce qui ne l'exemptait pas de rudes besognes -
manuelles.
Je charroyais des peaux aux heures de presse — nous
a-t-il confié — ou je manœuvrais « la marguerite » gros
outil de bois qui sert à assouplir les cuirs (1).
Son père venait d'obtenir de l'Administration des
chemins de fer une retraite minime et ne s'occu-
pait à ses surveillances de travaux qu'assez- irrégu-
lièrement.
C'est donc sur ses jeunes épaules que retombait
en partie la charge de subvenir aux besoins de ses
parents, qui commençaient à prendre de l'âge, d'où
les surmenages continuels qu'il s'imposait avec une
énergie sans défaillance.
Obligé pendant le jour de gagner mon pain et celui
de mes vieux parènts, dit-il, j'ai consacré bien tles nuits
à l'étude, afin de compléter mon léger bagage de con-
naissances et de là date l'affaiblissement prématuré de
ma vue (2).
A la maison Pillet — une des plus importantes do
la région du Centre, pour les cuirs — on avait de
suite remarqué la vive intelligence et les exception-
nels mérites du jeune employé. Il s'occupait main-
tenant de la correspondance et de la comptabilité,
(1) Revue Spirite, février 1924.
(2) Ibid.
Il tenait les registres de sa main de parfait calligra-
phe. Il s'initiait aux questions intéressant ce nou-
veau commerce.
Cependant, menant de front sa tâche du jour et
ses chères études, l'adolescent abordait, par-delà la
géographie, l'histoire et les sciences naturelles, mais
en négligeant le compartiment des mathématiques
où il eût excellé, d'autres régions de la pensée,inter-
rogeant les philosophes et s'interrogeant lui-mêiiie
avec une certaine inquiétude. Déjà, l énigme de la
vie se posait à son esprit avec une force impé- -
rieuse et il n'était point homme à se courber devant
le dogme de l'inconnaissable. Nous n'avons nul
effort à faire pour nous expliquer la raison de ces
préoccupations d'un ordre à coup sur exceptionnel
à cet âge. Léon Denis, par nature et par nécessité, se
trouvait mis en face des problèmes que l homme
n'aborde d'ordinaire que beaucoup plus tard. Mais
n'était-il pas déjà, quant aux habitudes courantes,
en marge de ses concitoyens ? Dans les années de
belle insouciance où les jeunes gens, d'ordinaire,
filent auprès de la fiancée de leur choix, le parfait
amour ou recherchent les plaisirs faciles, notre étu-
diant n'avait de loisirs que pour la plus austère des
maîtresses — celle qui veille sous la lampe devant
les pages des livres.
Au prix de quels efforts, de quelles difficultés, de
quels tâtonnements inévitables et aussi de quelles
dures contraintesparvint-ilà bâtir,pierrepar pierre,
l'édifice de son vaste et profond savoir, lui seul le
savait. Mais on se représente sans peine ce que fut
l'opiniâtreté de son labeur durant cette rude étape
de sa vie.
Un tel acquis, obtenu par un effort exclusivement
personnel, gagne heureusement en force et en pro-
fondeur ce qu'il peut perdre en brillant et en poli.
Point d autres maîtres que les conseillers invisibles
qui, déjà sans doute, avaient les yeux sur lui.
Si, comme le veut Platon, apprendre c'est se
ressouvenir, Léon Denis se ressouvenait avec un
émei veillement sans cesse renouvelé. Déjà contem-
platif et féru d'astronomie, il dessinait des cartes
du ciel. Dans ce champ vierge d'une intelligence
exceptionnellement réceptive, la semence fructifie
avec une facilité étonnante ; dans cette mémoire
toute neuve et déjà entraînée, les moindres notions
s impriment avec un relief saisissant. Toutefois,
nous l avons noté, une inquiétude est en lui que
l étude ne peut calmer. Le problème que d'ordinaire
1 homme ne se pose qu'aux heures d'affliction ou de
maladie grave et qu'il s'empresse d'oublier dès que
le destin lui sourit à nouveau ou que la santé lui
revient, Léon Denis, d'emblée, en saisit l'importance
capitale. L'homme se rue au plaisir, s'enivre de
sensualité pour échapper à l'idée de la mort sans
arriver jamais à l'éluder, car au fond il s'en rend
compte, là est la question essentielle.
Qu'est-ce que la sagesse ? C'est apprendre à mou-
rir,dit Platon. Qu'est-ce-que la vie ? C'est une médi-
tation de la mort, dit Sénèque. Ainsi le jeune étu-
diant aborde de front l'énigme où tant et tant de
hautes spéculations se sont heurtées sans parvenir à
.
la déchiffrer.
J'avais déjà passé pir les alternatives de la croyance
catholique et du scepticisme matérialiste, mais nulle
part je n'avais trouvé la clef du mystère de la vie (1).
(1) Revue Spirite (janvier 1923) page 8.
Une de ses grandes joies d'enfant, lorsqu'il était
écolier, c'était de regarder aux étalages des librai-
res les belles couvertures de livres de prix et les
images d'Epinal dont il parcourait les légendes de la
première à la dernière ligne. Il avait conservé cette
habitude et s'arrêtait volontiers plus souvent aux
vitrines garnies de bouquins que devant les pâtis-
series. Un jour — il était alors dans sa dix-hui-
tième année — le hasard, qui parfois fait bien les
choses, désigna à son attention un ouvrage au titre
inusité, troublant. C'était « le Livre des Esprits »
d'Allan Kardec. Rencontre providentielle.
J'en fis aussitôt l'acquisition, dit-il et en absorbai le
contenu. J'y trouvai une solution claire, complète, lo-
gique, du problème universel. Ma conviction fut assu-
rée. La théorie spirite dissipa mon indifférence et mes
doutes (1).
L'Instructeurvenaitde rencontrer son disciple. Ici
se place une anecdote amusante sur laquelle il faut
s'arrêter, parce qu'elle est révélatrice du parfait
accord de pensées qui régnait entre Madame Denis
et son fils. Laissons la parole à ce dernier :
Je lus l'ouvrage avec avidité, à l'insu de ma mère,
très méfiante à l'endroit de mes lectures. Elle avait
trouvé ma cachette et de son côté lisait cet ouvrage en
mon absence.
Et il ajoute :
Elle se convainquit, comme moi-même, de la beauté
et de la grandeur de cette révélation (2).
(1] Voir la Revue Spirite, (janvier 1923) p. 8.
(2) ltna.
La mode était alors aux tables parlantes.
L'engouement était général et pas une fête, pas une
réunion intime ne se terminait sans quelque exercice de
ce genre (1).
Emilie deGirardin initiait, à Guernesey, la famille
Hugo ;
Vacquerie recueillait les observations qu'il
devait publier dans Les Miettes de l'Histoire ; Eu-
gène Nus, dans sa maison de la rue de Beaune,
recevait, en compagnie d'hommes de lettres et d'ar-
tistes célèbres,par son fameux guéridon, des com-
munications d'un sens philosophique profond, la
plupart consignées dans les Grands Mystères et
Choses de l'Autre Monde ; Victorien Sardou, Théo-
phile Gauthier écrivaient des pièces et des nou-
velles spirites. Des médiums célèbres étaient in-
vités à donner des séances aux Tuileries. A Tours
comme a Paris et dans nombre d'autres villes, des
cercles d'études s'étaient formés où l'on abordait,
sans une préparation suffisante, les phénomènes
troublants du psychisme.
La ville de Tours a été une des premières, en
France, à connaître le spiritisme. Dès 1862, elle pos-
sédait un groupe présidé par le Dr Chauvet, auteur"
d'un livre intitulé :
Esprit, Force, Matière, réfu-
tation serrée de Biicbner. Ce groupe comprenait,
entre autres, l'avocat Normand et l'avoué Noirmant.
Le jeune employé, à cause de son âge tendre et par
manque de loisirs, ne pouvait en obtenir facile-
ment l'accès. Cela ne .l'empêchait point de suivre
comme les autres ce courant de curiosité passionnée.
Il expérimenta lui-même avec des amis que ces
questions intéressaient.
(1) Après la Mort, p. 223.
Comme tant d'autres, nous dit-il, je recherchai des
preuves, des faite précis venant appuyer ma foi ; mais
ces faits furent longs à venir. D'abord insignifiants,
antradictoires, mêlés de supercheries et de mystifica-
tions, ils furent loin de me satisfaire et j'aurais renoncé
plus d'une fois à toute investigation si je n'avais été
soutenu par une théorie solide et des principes élevés.
Et il ajoute ces mots qu'apprécieront les vrais
spirites :
Il semble, en effet, que l'Invisible veuille nous éprou-
ver, mesurer notre degré de persévérance, exiger une
certaine maturité d'esprit avant de nous livrer ses
secrets (1).
Léon Denis en était là de ses travaux et recher-
ches lorsqu'un événement important se produisit
dans sa vie. Allan Kardec était venu passer quel-
ques jours, chez des amis, et tous les spirites tou-
rangeaux avaient été conviés à venir le saluer.
Nous avions loué, dit-il,pour le recevoir et l'entendre,
une salle rue Paul Louis Courrier, et nous avions deman-
dé à la Préfecture l'autorisation d'en disposer, car, sous
l'Empire, une loi sévère interdisait toute réunion de
plus de vingt personnes. Mais, au moment fixé pour ras-
semblée, un refus formel nous fut signifié. Je fus chargé
de me tenir à la porte du local pour prévenir les invités
de se rendre à la Spirito-VilIa, ch-ez M. Hebondin, rue
du Sentier, où la réunion allait se tenir dans le jardin.
Nous étions bien trois cents auditeurs debout et ser-
rés sous les arbres, piétinant les plates-bandes de notre
hôte. Sous la clarté des étoiles, la voix douce et grave
d'Allan Kardec s'élevait, et sa physionomie réfléchie,
éclairée par une petite lampe posée sur une table, au
centre du jardin, prenait un aspect fantastique. Il nous
entretenait de l'obsession, ce qui était un sujet de cir-
constance. Des questions lui furent posées auxquelles il
(1) Revue Spirite, janvier 1923, p. 8.
répondit avec sa bonté souriante. Les plates-bandes du
père Rebondin furent mises à mal, mais chacun emporta
de cette soirée un souvenir ineffaçable.
Le lendemain, je retournai à la Spirito-Villapour ren-
dre visite au Maître ; je le trouvai monté sur un esca-
beau, au pied d'un grand cerisier, et cueillant des fruits
qu'il jetait à Mme Allan Kardec, — scène bucolique qui
tranchait sur ces graves préoccupations. (1)
C'était en 1867. Il devait le revoir deux fois en-
core, en son logement, rue Sainte-Anne, à Paris,
ensuite à Bonneval où le grand Instructeur avait à
prendre la parole devant les spirites d'Eure-et-Loir
et du Loir-et Cher.
C'est après le passage du Maître que fut fondé, à
Tours, le groupe de la rue du Cygne, dont il devint
secrétaire. Le D' Aguzoly, MM. Rebondin, Page,-les
frères Huault en étaient les principaux membres.
Là encore, les phénomènes furent assez médiocres.
Les messages obtenus par l'écriture, les manifesta-
tions d'ordre physique relevaient plutôt de l'ani-
misme que de l'intervention des « esprits ». Des per-
sonnes, appartenant à d'autres cercles, subissaient
des obsessions assez graves.
J'appris par là, ajoute-t-il,combien il est dangereux de
se livrer à l'expérimentation spirite sans préparation,
sans protection efficaceet ces exemples me rendirent cir-
conspect en telles matières.
La Guerre
C'est alors que la guerre de 1870 vint mettre un
terme à ces préoccupations. Léon Denis avait24 ans.
Exempté du service à cause de sa vue déjà mau-
(1) Compte rendu du Congrès 1925, p. 235.
vaise, la Patrie en danger le trouve prêt à répondre
à l'appel des armes. Lorsqu'après les désastreuses
batailles du début de la campagne, on eut recours à
la levée des mobiles, dans les départements qui
-
n'étaient pas sous le coup de l'invasion allemande,
il rejoignit, à la Rochelle, les jeunes gens céliba-
taires relevant du 266 corps d'armée en formation.
De suite, il fut nommé sergent au 1er bataillon
de la 1re Légion de la Garde mobilisée d 'Indre-et-
Loire,'puis il prit rapidement du grade, comme s'il
avait fortuitement retrouvé une profession jadis
exercée.
En quinze jours, j'appris le maniement d armes et
l'école de peloton de façon à servir d'instructeur aux
cadres de mon bataillon. Dans l espace de six mois, je
devins successivement sous-officier, sous-lieutenant et
je serais encore monté en grade si la paix n'était sur-
venue.
En dernier lieu, il remplissait avec autorité —
s'accordent à reconnaître ses vieux camarades d'ar-
mes — la fonction absorbante d'adjudant-major.
Sanglé dans sa vareuse bleu-marine, le visage
presque imberbe, le lieutenantDenis nous apparaît,
sur une photographie de l'époque, tel que nous
aimons à nous le représenter :
le menton volontaire,
l'air grave et résolu, avant tout, homme de devoir.
Rien de dur cependant sous cette austérité. Nous
savons, par le témoignage des anciens que sa
ponctualité dans le service et le scrupuleux souci
d'exécuter les consignes n'altéraient en aucune
façon la simplicité de ses manières, son urbanité
souriante, son égalité d'humeur que pimentait
déjà une pointe de malice gauloise d'un tour
très personnel. Ajoutons qu'en plus de ses fonc-
tions actives, il tenait le registre des dépenses du
mess des officiers de son bataillon. Comme fourrier,
ceux-ci ne pouvaient, certes, faire un choix plus
heureux.
L occupation ne manquait donc pas au lieutenant
Denis dans le camp de Dompicrre. En logement à
Chagnolet, il eùt pu, le service terminé, chercher
un dérivatif à la Rochelle, où nombre de ses cama-
rades menaient assez joyeuse vie. Mais de telles dis-
tractions n'étaient guère de nature à lui donner
contentement. Le labeur pour lui, le plaisir pour
les autres. Au reste n'avait-il pas déjà, de la tftr.Ue
qui l'attendait, le secret pressentiment ?
L'occasion voulut qu'à Chagnolet même, la ques-
tion spirite fut à nouveau l'objet de ses préoccupa-
tions immédiates. Pendant quelques jours, il logea
dans une vaste et antique demeure située dans le
voisinage du camp. Or, cette maison était hantée. "'
Impossible tl'y reposer.
Un sergent de ma compagnie étant médium, — écrit-
il —
je l'emmenai en ce logis par une nuit d'hiver, et
nous nous plaçâmes tous deux à une table, cherchant à
pénétrer le secret de ces manifestations. La table fut
bientôt agitée, puis renversée par une force irrésistible.
Des crayons furent brisés ; le papier, déchiré. Des coups
ébranlaient les murs ; des bruits sourds se faisaient en-
tendre. Soudain, la lumière s'éteignit. Un roulement,
plus fort que tous les bruits précédents, fit trembler la
maison, puis se perdit au loin, dans le silence de la nuit.
Avant de quitter cette demeure hantée, noua apprîmes
qu'elle avait été autrefois le théâtre de scènes san-
glantes (1).
(1) Dans l'Invisible, p. 220-221.
Il on lut quitte pour chercher un refuge plus tran-
quille. L'ayant trouvé, il convia le sergent-médium
et quelques camarades à venir y expérimenter en
commun. C'était en février 71. On se demandait
avec anxiété, ce qu'allait devenir, à l'issue de la
guerre, le pays tombé à la merci des Allemands.
Après les combats de Monnaie, l'ennemi étant
aux portes de Tours, les mobilisés d'Indre-et-Loire
avaient vainement adressé une pétition au Général
commandant le camp de Dompierre, dans le but de
coopérer à la défense de leur ville. Mais la partie
était perdue. La chute de l'Empire était imminente.
A Chagnolet. dans la chambre du lieutenant Denis,
on nourrissait pour la République libérale, que 1 on
sentait en gestation, le plus pur enthousiasme. La
liberté, la fraternité, la tradition reprise des grands
principes révolutionnaires allaient,sansaucun doute
ramener la concorde nationale et ouvrir sur l'Eu-
rope entière une ère de paix féconde. Le 24 du mois,
le groupe recevait la communication suivante :
« L'Allemagne et la France attendent avec anxiété le
résultat des négociations ; elles attendent l'heure
tant espérée de la paix où toutes les familles con-
naîtront ceux qui manquent à l'appel du cœur d'une
mère ou d'un frère. Ceux-ci maudiront, dans les
deux nations, les tyrans qui leur ont enlevé leur
soutien et leur seul espoir. Alors à vous de profiter
de ces choses pour éclairer vos frères. Faites leur
voir la grandeur de Dieu. Priez, consolez la souf-
france. En un mot, faites le bien. » Le 28, un mes-
sage sur « les mondes célestes J) se terminait par
cette phrase prophétique qui a mis un demi-siècle
à se réaliser:
« Mes amis, un fait solennel s'accomplit en ce
moment selon le désir des hommes. C'estla paix qui
vient d'être signée et dans quelques jours vos famil-
les vous tendront les bras. Avant peu d'années, la
Prusse à son tour sera anéantie, humiliée. Priez,
Priez. » C'était signé : Lamennais.
Le Groupe de la rue du Cygne
La contribution de guerre imposée par l'Alle-
magne n'avait pas ébranlé la richesse du pays. Mal-
gré le désastre, les affaires reprenaient peu à peu
leur cours normal. Léon Denis revint à la maison
Pilletpoury reprendre ses fonctions interrompues
du fait des hostilités. Son père avait cessé tout tra-
vail. C'est le fils qui devait désormais assumer la
charge de soutenir ses parents vieillissants.
Cependant, la France humiliée, diminuée aux
yeux du monde, bien que l'honneur fut sauf, tra-
verse une crise intérieure douloureuse. La tour-
mente a balayé l'Empire, mais le pays désemparé,
inquiet de ses destinées, connaît l'ordre moral. Les
idées républicaines ont du mal à se frayer un che-
min. Fils du peuple,généreux de nature et passionné
de justice, l'ex-lieutenant de mobiles brûle de les
servir de toutes ses forces.
Servi par un don naturel d'élocution, il s'entraîne
à la parole. Orateur écouté de. la Loge maçonnique
des Démophiles: il mène de front une tâche formi-
dable. Assidu à sa tâche -matérielle, investi dela
confiance de son patron qui apprécie ses mérites et
le tient en haute estime, il se remet à l'étude avec
une énergie décuplée. Le groupe de la rue du Cygne
s'étant renforcé d'une recrue notoire ; le capitaine
Harmant, — ancien commandant du secteur de la
Porte de Saverne au siège de Strasbourg, passé ar-
chiviste du 9e Corps, — les séances reprennent avec
un nouvel entrain chez le Dr Aguzoly.
Celui-ci avait une curieuse faculté de voyance.
On sait que tout médium possède des dons spéciaux
qui ne ressemblent exactement à nuls autres. A
l'état de trance, il revivait, avec une netteté extra-
ordinaire, des scènes du passé et décrivait ses vi-
sions en traits caractéristiques qui leur donnaient
un étonnant relief.
A son contact, Léon Denis, qui était déjà médium
écrivain devient, lui aussi, voyant. Il reconstitue, à
l'état de veille, des scènes impressionnantes de
l'Histoire médiévale et de l'Histoire ancienne. Un
certain nombre de ces tableaux sont, d'après les in-
dications de son guide, relatifs à des vies anté-
rieures. Tantôt, chef de guerre d'une tribu franque,
il exhorte ses guerriers à faire une hécatombe de
Gaulois ; tantôt il revit des épisodes de combats san-
glants comme fils d'un wiking célèbre. Fait extrê-
mement curieux, il décrit, avec le Dr Aguzoly, les
mêmes tableaux, les mêmes scènes, et ces scènes,
ces tableaux se succèdent au cours d'une même
séance à la manière d'un film cinématographique.
Et ces récits de cruauté sauvage alternent avec des
communications d'esprits familiers, avec des mes-
sages de philosophie sereine, des exhortations af-
fectueuses de (f Sorella », l'Egérie du groupe. Celle-
ci apaise, réconforte ses amis inquiets, anxieux de
la tournure que prennent les événements au lende-
main de la guerre et de l'émeute.
Après avoir donné à ses amis de judicieux con-
seils au sujet de la conduite à tenir dans les boule-
versements sociaux qui s'annoncent, elle les exhorte
au labeur : « A la nuit, dit-elle, succèdera l'aube.
C'est alors que sonnera pour vous l'heure solen-
nelle où vous devrez élever vos voix inspirées
et répandre autour de vous les précieuses doc-
trines qui vous ont été remises comme un dé-
pôt sacré. Sachez le conserver, ce précieux dépôt
et le faire fructifier en vous, car -il vous en
sera demandé un compte rigoureux. Mais vous ne
perdrez pas le fruit de vos études et de vos travaux
et vous saurez rendre aux autres ce qui vous aura
été prêté. Maintenant, préparez-vous aux orages;
opposez leur un front toujours serein ;
ils passeront,
car vous ne leur laisserez aucune prise. C'est donc
à vous de conjurer la tempôte ; votre force d'âme
seule vous en préservera. Et si vous savez vous diri-
ger dans les ténèbres, l'appui des esprits ne vous
manquera pas pour les franchir tout à fait. Bon
espoir et courage » (1).
Sorella est le bon génie toujours prête à les assis-
ter dans leurs études et leurs recherches. C'est une
sœur et c'est une directrice de conscience. Mais ses
instructions, ses révélations doivent avoir un but
utile. « Je vous fais connaître ces choses afin que
vous compreniez combien vous devez vous sentir
forts contre les épreuves terrestres ; étant armés de
toutes pièces pour le combat, vous pouvez lutter
contre des périls plus grands ;
étant plus favorisés,
il vous sera plus demandé. Travaillez donc pour
vous et vos frères ; soyez bons, bienveillants
pour tous. Consolez ceux qui souffrent ; secou-
rez ceux qui ont faim. A ces conditions, vous
(1) Extrait des Cahiers intimes.
pourrez être accueillis dans le royaume de Dieu (1).
Un jour, une surprise leur est faite par les amis
invisibles. Durand, l'esprit contrôle, les prévient
qu'une surprise leur est réservée, qu'ils n'aient
pas à s'effrayer, mais à garder le silence et à être
attentifs. Le Docteur s'étant endormi, la sonnette
retentit violemment, des coups sont frappés dans la
muraille, Léon Denis et le capitaine voient distinc-
tement une forme humaine dont ils peuvent obser-
ver les contours quand elle passe devant la fenêtre
éclairée ; l'ombre se dirige lentement vers la porte
du galon où elle stationne un moment, puis dispa-
ru dans la muraille.
Léon Denis relatant ce fait ajoute :
Chose singulière, il n'y avait aucune .médiujnnité en
jeu ; si des emprunta fluidiques nous furent faits, nous
n'en eûmes pas conscience. Les Esprits guides nous
dirent ensuite qu'ils s'étaient servis d'un esprit très in-
férieur qu'ils avaient aidé de tout leur pouvoir en pui-
6tU1t les éléments de matérialisation dans les fluides am-
biants afin d'assurer notre conviction dans la réalité du
spiritisme (2).
Les belles séances de la rue du Cygne devaient se
continuer chaque semaine jusqu'en 1877.
Dans la nuit du 31 décembre au l"' janvier 1873,
un autre événement d'importance se produit. Une
assemblée nombreuse d'esprits remplit tout à coup
la salle dont les murs et le plafond se couvrent
d'étincelles, fluidiques.
Le Docteur les reconnaît et les désigne par leurs
(1) Extrait des Cahiers Intimes,
(2) Voir l'Histoire du développement du Spiritisme à Tours
(Compte-rendu du Congrès de 195J5). Voir également Chrisfia-
nisme et Spiritisme, p. 2t7.
noms et caractéristiques, puis le fidèle Durand (le
contrôle) reste seul pour révéler au médium l'his-
toire de Philippine, son ange gardien, qui lui appa-
raît pour la première fois. Sorella l'accompagne,
Sorella, la conseillère et l'amie encore mystérieuse
de Léon Denis.
Puis les tableaux d'histoire reviennent, alternant
avec les instructions et directives. Voici à titre
d'exemple une de ces scènes décrites que nous«vons
choisie pour sa brièveté.
Scène de guerre dans le Caucase. Noua nous trouvons
suspendus, le Docteur et moi, sur un chemin
le roc, puis le sentier cessant tout à coup, nous ne pou-
vons gravir la montagne qu'avec une grande difficulté,
en posant nos pieds avec attention sur les angles des
rocs. Nous arrivons : une pierre que notre poids fait
basculer, et qui tourne sur elle-même nous montre 1 en-
trée d'un escalier taillé dans le roc ; nous le gravissons
et nous pénétrons dans une grotte immense, ornée de
stalactites. Dans le milieu, une table petite supportant
un gros livre ; un Esprit sous l'aspect d'un vieillard y
est appuyé ; tête chauve, grande barbe blanche, yeux
profonds. Approchez, mes enfants, nous dit-il, je vous
attendais. Il nous parle d'une revue qui va bientôt suc-
comber ; une publication plus forte, plus sérieuse la
remplacera. Ici, dit-il, arrivent par un moyen électrique
à vous inconnu, la connaissance de toutes les publica-
tions spiritualistes de la Terre ;
j'en suis comme le rap-
porteur. Il nous encourage à travailler, nous annonce
que plus tard une science nouvelle sera révélée aux
hommes et que nous pourrons servir à la répandre. Il
refuse de nous faire connaître qui il est ; nous le saurons
un jour.
11 est curieux de retrouver ici, comme dans
d'autres pages du carnet de travaux intimes, une
illustration de la thèse théosophique affirmantl'exis-
tence des grands instructeurs spirituels du boud-
dhisme.
Dans d'autres tableaux d'un relief extraordinai-
rement précis, on reconstitue, devant lui, par
bribes, les épisodes les plus marquants d'existences
antérieures. Ainsi s'ébauche et prend figure et
s'anime, en apparitions brèves, une fresque com-
bien suggestive, toute palpitante de mouvement et
de vie. Parfois, en compagnie du docteur, ils vi-
sitent ensemble le Vésuve, volent sur la campagne
romaine, assistent à une soirée à la Scala de Mi-
lan, participent à une fête vénitienne sur l 'eau, du
-Lcoaps des Doges.
Un moment rassemblés, en compagnie de leurs
guides, à certains carrefours du temps, par une
destinée commune, ils se séparent sans jamais
s'abandonner pour se retrouver plus loin dans une
autre phase d'une existence nouvelle.
Hélas, du songe à la réalité, quel douloureux
contraste ! Du cénacle des grands esprits, des ran-
données éblouies dans les mondes merveilleux, il
faut revenir au terre à terre de la vie quotidienne,
aux exigences impérieuses d'un labeur fatigant et
sans répit.Autour de Léon Denis c'est partout,jusque
dans sa famille, (1) l'incompréhension, l'hostilité,
le sarcasme, relativement aux idées qui lui sont
chères. Il souffre déjà de la faiblesse de sa vue.
Une occlusion intestinale mal soignée, au retour
de la Rochelle, lui a laissé des troubles de la diges-
tion. Et le travail qu'il doit s'imposer ne connait
nul répit. Mais heureusement, l'ange consolateur
(1) Son père affichait un dédain complet pour la croyance
spirite.
se penche sur lui, attentif et fidèle, lui verse le
baume dont il a tant besoin, le réconforte et l'illl-
courage.
« Je viens à ton appel. Pourquoi douter de
moi ? Tu sais bien que je suis toujours prêt à
te donner assistance et il te soutenir de mes faibles
conseils. Cher ami, plongé dans la tristesse, que de
fois tu affliges mon coeur ! Je voudrais te voir plus
confiant et. plus résigné. Pour traverser les sombres
jours de la vie, il faut du courage, de la persévé-
rance ; il faut saisir son âme à deux mains si je
puis m'exprimer ainsi et marcher résolument dans
la voix tracée. Mais ne crains rien, les motifs
te font redouter l'avenir sont chimériques ; laisse
de côté ces appréhensions ; la vie te sera supporta-
ble au point de vue matériel. La lutte sera d'or-
dre moral. Courage donc el prépare-toi, car le mo-
ment viendra, peut-être bientôt. Aie confiance en
moi. Tu sais que tu es soutenu, que des guides, de
nombreux amis t'assisteront et te conseilleront au
jour de la lutte ».
Il demande si les songes incroyables qu'il vient
de faire sont mieux que des jeux d'imagination.
« Oui, ami, c'est une réminiscence des temps pas-
sés, des temps où nous vivions ensemble et où nous
commencions à entrevoir la sereine vérité. Ces
temps sont loin de nous. Ce n'est plus le passé qu'il
faut regarder ;
c'est l'avenir, l'avenir qui déroulera
ses vastes replis pleins d'épreuves, d'affaisse-
ments et de combats, mais pleins aussi d'ascen-
sions, de victoires et de rayonnements. Courage
donc, ami ! Je suis près de toi, versant sur ton
front toutes les affectionsde mon cœuret cherchant à
te rendre plus douce l'étape qu'il te faut franchir! »
Quelques jours après, le fidèle guide lui apporte,
à son tour, son secours moral.
« Durand, écrit-il, est venu nous donner quelques
précieux conseils dont mon âme attristée avait
grand besoin ».
Le doute, dont tout chercheur consciencieux con-
naît les retours subits,l'interrogation muette et l 'in-
sistance, l'assaille par moment. « Distinguez l'ivraie
du bon grain, lui dit-on
.
Dans toutes les manifes-
tations qui se produisent entre esprits et incarnés,
il y a toujours des choses vagues, confuses dues à
l'influence matérielle du milieu. Mais sachez dis-
dans cette obscurité, les vérités qui vous
servent à dompter les passions et le doute ».
On n'arrive à la foi pleine et entière, dira-t-il plus
tard, que par une lente et douloureuse initiation. Il
le savait par expérience.
Le 31 juillet 1873, une révélation nouvelle lui est
faite. Il revit un des épisodes les plus importants
de ses vies antérieures. Il pénètre le secret qui doit
illuminer toute sa destinée. Il retrouve, dans Sorella,
Jeanne, la compagne, l'inspiratrice, l'amie de tou-
jours, la haute et virginale figure de l'amour et du
sacrifice, celle qui ne l'a jamais oublié et ne l'aban-
donnera plus.
Le 20 août de la même année, Léon Denis, ses
amis Aguzoly et le capitaine Harmant, apprennent
dans quelles circonstances se fit jadis leur première
rencontre, lors d'une vie antérieure, à l'issue d'un-
combat naval, sous Louis XIV. Et les voici à nou-
veau réunis dans une nouvelle étape de leur exis-
tence, selon la loi qui veut que les êtres liés par
une amitié vraie se retrouvent, à des croisements
imprévus de leur destinée, selon le plan éternel
impénétrable à notre pauvre entendement humain.
L année suivante, il recevait de Jeanne elle-même
l'exhortation pathétique.
« Courage, ami ! Maintenant que la destinée se
dessine plus précise, maintenant que les heures de
la lutte s'approchent, que des épreuves plus redou-
tables vont t'assaillir, je serai plus près de toi en-
core, soutenant chacun de tes pas. Ne l'oublie pas,
ami, le but est là, but qu'il faut atteindre, but qui
t'ouvrira les portes d'un monde meilleur ».
La route était tracée !
« Tu as été choisi, lui avait-on dit précédemment,
pour accomplir une mission utile aux hommes i oo
.
vicissitudes t'assailleront, mais sois sans crainte.
Va toujours devant toi. Nous t'aiderons ».
Et le jeune missionnaire s'était engagé courageu-
sement dans l'âpre sentier.
Ill. — LES DÉBUTS
Entraînement oratoire
Dkc l'année 1869, Léon Denis avait reçu l'initia-
tion maçonnique à la Loge des Démophiles de Tours
(rite du Grand Orient). Rapidement, après la
guerre, il en était devenu l'orateur le plus écouté.
Servi par un réel don d'élocution, il s'entraînait à
l'art oratoire sous l'inspiration de ses guides, ses
seuls professeurs d'éloquence.
« Travail, courage, espoir ! lui répétait Sorella :
voilà quelle doit être ta devise ».
« Ami, il faut consacrer tous tes loisirs au travail
spirite, à l'étude ; il faut t'habituer surtout à défen-
dre et à mettre en lumière notre doctrine, non pas
que tu doives dès aujourd'hui parler de ces choses
à chaque instant ; non. Mais il faut t'aguerrir, te
préparer en silence pour l'heure solennelle qui ne
doit pas te surprendre, mais te trouver prêt ».
En plus de Sorella, Durand l'assiste, toujours
aussi ponctuel, aussi fidèle. « Il faut travailler, lui
dit-il, à devenir un orateur et un écrivain ». Dans
ce but, préparer les textes, les corriger ; puis les
soumettre à l'appréciation de ses amis ; s'ils lui
font des observations, qu'elles soient justes ou mal
fondées, toujours les accepter de bonne grâce,
puis^ juger au fond de lui-même ce qu'il doit en
faire, Il sera nécessaire d'étudier au préalable le
style, l'enchaînement des phrases chez des auteurs
qui lui seront indiqués ultérieurement. Eviter sur-
tout la facilité, l'abondance romantique. Un style
doux et sévère à la fois, simple dans l'expres-
sion, dépouillé d'ornements inutiles, toujours châ-
tié.
C'est le 19 février 1873 qu'il subit ses premiers
examens devant cinq maîtres spirituels, amenés par
Durand. Sorella l'assiste ;
mais il est ému comme
un candidat devant une commission d'examen.
Il lit son deuxième discours. « Tout est bien, lui
dit-on, à part quelques points de détail faciles
à retoucher. Les progrès accomplis sont sen-
sibles et justifient les espoirs que l'on a mis en
toi ».
C'est le 17 mars, qu'il parlait du Matérialisme,
en séance privée, aux Démophiles. Le précédent
discours, qui avait marqué son début dans l'art
oratoire, traitait du Patriotisme. Le troisième était
une apologie du Spiritualisme. Sujets vastes, pro-
pices à la discussion d'idées générales, suscepti-
bles d'amorcer les questions qu'il se réservait
d'approfondir plus tard.
Ce thème du matérialisme devant la science et
la raison devait requérir tous les efforts du jeune
propagandiste et l'amener à aborder tout d'dbord
le plus grand événement de -l'Histoire contem-
poraine.
Presque toutes les questions qui agitent notre époque
ont leur point de départ dans la Révolution de 89. Elle
a soulevé, disait-il, le problème politique et le problème
religieux : gouvernement des peuples par Itt démocratie,
religion des nuies parla :wi{mee.
Malheureusementles idéesspiritualistesdesgrands
Conventionnels n'ont pas été partagées par leurs suc-
cesseurs;lasciencematérialistearapetisséledomaine
de la vraie science, sapé le fondement de la religion,
ébranlé la foi dans les âmes et poussé les hommes
à des doctrines de néant, d'où le malaise de la
sooiété actuelle.
Nous voyons s'ébaucherle thème qu'il développera
plus tard avec plus d'ampleur et de force dans ses
ouvrages.
Ce ne sont encore que des exercices d'éloquence.
Il aborde d autres sujets, mais tous convergent vers
l'idée principale: la prééminence nécessaire du
nouveau spiritualisme. Il traite successivement de
l'Evolutionisme, de la Religion naturelle, de la
Famille, du Centenaire de l'Indépendance améri-
caine, de Dieu, l'âme et la vie. Ce sont là des cau-
series privées, des discours de réception ou de fêtes
d 'oi-dre, autant d'occasions de s'entraîner au rôle
que l 'on attend de lui. Déjà sa tâche apparaît
singulièrement compliquée si l'on considère qu'il
doit mener de front un triple labeur : le travail
professionnelJ'étude et le maniement de la parole.
Toutefois ses occupations commerciales sont deve-
nues moins rebutantes, moins monotones, plus con-
formes à ses goûts : il voyage pour sa maison. Son
rayon d'action est d'abord régional, mais il aspire à
retendre. Il visite d'abord le Centre, puis les pro-
vinces plus éloignées : Lorraine, Normandie,
Bretagne, Périgord, Auvergne, voire l'étranger.
En 1872, il fait un bref séjour à Londres. Les
années suivantes, il parcourt la France en tous
sens : les affaires sont en voie d'extension. Inaugu-
rant, par son esprit d'initiative, une nouvelle
méthode de travail à l'époque où les voyageurs de
commerce se contentaient de tourner à petites
journées dans un rayon restreint qui suffisait à
leur ambition réduite. Léon Denis, obéissant à un
sens averti des affaires, sut persuader son patron
de la nécessité d'étendre leur champ d'action. C'est
ainsi qu'il aborda des tournées de plus en plus
longues, et sans doute, de plus en plus fructueuses.
On devine son contentement secret, sa joie sans
seconde quand lui fut tracé son premier errand
itinéraire. Il devait, cette fois, visiter la Suisse
vaudoise, la Corse, la Lombardie, puis l'Algérie-
Tunisie, avec retour par l'Italie.
Admirons ici comment la destinée se fait parfois
un jeu d'exaucer nos vœux les plus osés et de
mettre à notre portée les plus audacieuses chi-
mères. Voici que le plus naturellement du monde,
ses plus chers désirs sont à la veille d'être réalisés.
Il va partir pour le beau voyage. Comment ne
serait-il pas comblé au-delà de toute espérance,
puisque Jeanne, avant son départ, a voulu lui remet-
tre un gage inattendu et combienprécieux de sa
tendresse et de sa foi (1).
Le beau voyage
Le 27 septembre 1876, Léon Denis quittait Tours.
Prenant le chemin des écoliers,il parcourait l'Auver-
gne : Clermont-Ferrand, Thiers ; puis, traversant le
(1) A la séance du 5 septembre, il y avait eu « apport »
d'un bouquet de fleurs de lys.
Velay, bifurquait sur Lyon. Ayant visité Four-
vières, puis assisté chez des amis à une soirée
spirite intéressante, il filait, le 3 octobre, à Genève.
Cette ville l'avait séduit. Lausanne et la rive vau-
doise achèvent de le conquérir. Le cadre incompa-
rable des grandes Alpes, le vaste miroir fluide du
Léman, l'ampleur de l'horizon l'émeuvent jusqu'en
ses fibres profondes. Il goûte, en plus, le sérieux,
l'amabilité des populations riveraines si proches de
nous par la communauté d'origine, la langue et
l'urbanité des mœurs.
Quelques jours plus tard, il est en plein Valais. Il
-1:-r-GuVQ fin Sion, une localité fort pittoresque mais
sale. Il pleut. Les chars attelés de bœufs roux
cahotent sur les mauvais chemins de la montagne ;
les Valaisans rentrent, dans leurs villages perdus,
les tendelins de vendange. Heureusement, le lende-
main, à son départ, un soleil radieux dissipe la
brume qui enveloppait les pentes. Les cimes appa-
raissent, coiffées de leurs névés resplendissants.
A Brieg, l'effet est merveilleux. Il faut s'arrêter.
Force est de franchir le Simplon en voiture. „Un
ingénieur vaudois est son compagnon de route.
Tous deux déjeunent dans un restaurant de fortune
à l'usage des touristes. Le charmant voyage!
En arrière : les monts éclatants de Tourtemagne,
la vallée de Zermatt. Les clochers des villages au
toit métallique, le torrent de la Viège, reluisent
d'un éclat spécial qui est du plus curieux effet.
A Bérisal, un jeune anglais remplace l'ingénieur.
Une perspective immense vient de s'ouvrir sur le
Valais. Le fleuve se déroule au loin, entre les monts,
comme un ruban d'argent. La route fait d'innom-
brables lacets ; les voyageurs, à pied, montent à
travers les pâturages et les hautes sapinières. A Ca-
valrienberg. ils découvrent le Finsterhaorn et le
haut Oberland. La nuit vient ; il faut s'arrêter, cou-
cher dans la montagne, au relai prévu.
Le lendemain, à sept heures, ils se remettent en
route. La vue est sublime. Brieg apparaît en contre-
bas à une profondeur vertigineuse. De toutes parts
des névés, des glaciers scintillants. Plus de végéta-
tion. Les hauts sommets revêtent un aspect gran-
diose mais désolé, d'une austérité inouïe ; la bise
âpre fouette le visage des voyageurs. Partout des
rochers abrupts, des escarpements où croulent des
avalanches,desprécipices,des abîmes efirayaulQ.Uuio
le col est franchi ; on redescend maintenant le versant
italien. La voiture que l'on a échangée au village du
S implon emporte maintenant notre excursionniste
ycrs les vallées te&sinoises. Afin de ne rien perdre
de l'admirable panorama de la Gorge de Gondo
où gronde la Doveria, il grimpe sur l'impériale et
s installe parmi les bagages. Le vent est froid et pi-
quant, mais la vue est si belle ! A Iselle, il faut s'ar-
rêter pour la douane. Déjà les mendiants, les on-
fants en guenilles, le soleil et les chansons : c'est
l'Italie.
La vallée s'élargit, les villages perchés sur les
collines ou disséminés sur les pentes montrent,
au loin, leurs façades peintes, leurs campaniles ni-
chés dans les épais feuillages. Partout des mûriers,
de la vigne grimpante, des châtaigniers dont ou
ramasse les fruits épineux. Domo d'Ossolaproprette,
pimpante,lui fait,à l'arrivée, une excellente impres-
sion ; puis c'est Mergozzo et son charmant petit lac,
enfin Pallanza au bord du « Verbano » enchanté.
Le lendemain, il fait avec des compagnons de ren-
contre le traditionnel pèlerinage aux îles Borromées ;
il subit la magie de ces rives vantées mais ne s'y
arrête pas. Le 12 octobre, il est à Milan, la belle
capitale lombarde toute bruissante et animée d'une
vie intense. Mais Venise l'appelle ! N'at-il pas déjà
parcouru en songe la ville des Doges ? Ne l 'a-t-il
pas vue, dans un tableau étrangement suggessif
à jamais fixé en sa mémoire, dérouler ses presti-
gieuses féeries au temps de sa splendeur ?
Par une journée de chaleur et de poussière, le
voilà roulant vers l'Adriatique. Bergame et son
vieux château ;
Brescia, Lonato, d'où l'on voit dans
une échappée prestigieuse le lac de Garde ;
Vérone
au loin,puis VlcenLe,défilent devant ses yeux émer-
veillés. La nuit est venue, mais le voyageur voit
bientôt scintiller les feux de Venise. Le pont est
franchi ;
voici la gare ;
voici les gondoles qui atten-
dent. Et soudain,c'estl'étrange impressiond'un rêve
éveillé, le glissement de l'embarcation dans la ténè-
bre de murs où vientjouer la fantasmagorie lunaire.
Ayant passé le reste de la nuit à son auberge, il se
lève, dès l'aube, pour admirer l'étrange ville dans sa
grâce matinale. Il se rend place St-Marc, puis à la
Basilique. Il monte au campanile fameux d'où l'on
découvre la cité toute cernée par la mer lumineuse.
Et puis, c'est au Palais ducal la visite des œuvres du
Titien, de Tintoret, de Paul Véronèse. Il veut tout
-
voir : les musées, les escaliers et les statues, les pla-
ces et les Eglises,jusqu'au ghetto sordide et lépreux.
Et le soir,aprèsune dernière promenade a la Piazza,
il s'attarde encore, tout ébloui des splendeurs de la
ville unique et grisé de son odeur violente, à la
terrasse du café Floriani, pour admirer la féerie
nocturne sur le grand canal. Avant de quitter ces
merveilles, afin que ses parents soient informés de
sa joie, il leur écrit dans l'enthousiasme de son im-
pression première :
« Venise, hôtel della Luna
Chers Parents,
« Vedere Venezzia e poi morire » disent les Italiens.
Je puis donc mourir, j'ai TU Venise.
Je suis venu y passer ce jour de dimanche. Pendant
qu 'en France, enfiévrés de politique, tous mes compa-
triotes courent au scrutin, moi, je rêve au soleil, je con-
temple Venise resplendissante de grâce et debeauté,
sous un ciel bleu sans nuages. Je descends du Campa-
nile de St-Marco, tour dont la terrasse domine la Jr'iazza,
à 100 mètres de hauteur.J'y suis resté plus d'une heure,
ne pouvant me rassasier de ce merveilleux spectacle de
Venise s'étalant, immense, autour de moi, au sein d'une
mer baignée de lumière. Les trois cloches du Campanile
sonnaient tout à mes côtés, jetant dans mes oreilles
une rumeur assourdissante. A leur signal, toutes les
églises de Venise — il y en a plus de cent — se sont
mises à parler.Leson des cloches s'élevait de toutes parts
et formait un étrange concert.
Oui, Venise est belle. C'est la cité la plus bizarre, la
plus attachante que j'aie vue. Qu'il fait bon vivre ici 1
La nature est si douce, le soleil si caressant, la mer si
bleue ! Mais pourquoi la population est-elle si mauvaise,
si vindicative, si sordide ? Hélas ! partout, à côté des
merveilles créées par le génie humain, se montrent des
plaies hideuses : paresse, mendicité, passions fu-
rieuses!...
Comment décrire une telle ville ! Impossiblede trouver
des termes qui en donnent une image fidèle. Merveille
des merveilles ! J'ai ouï la messe dans la basilique de
St-Marc, cette splendide église où sont entassés tous les
chefs-d'œuvre de l'art vénitien et oriental ; (marbres,
mosaïques, orfèvreries précieuses, châsses). L'œil est
ébloui par toutes ces magnificences. Et le palais ducal,
te le Procurâtes ! Un monde de monuments admirables
s'élèvent autour de cette place St-Marc, célèbre dans le
monde entier. Il faut voir du quai des Esclavons s'éten-
dre la mer sur laquelle le soleil jette ses traînées d'or ;
et les gondoles glisser, rapides, silencieuses, sur l'eau
calme et transparente. Au loin, les îles, le Lido, St-Pie-
tro di Castello, La Giudecca, St-Giorgo Magiore, etc. —
Venise tout entière, ses dômes innombrables, ses rues
étroites, ses ponts, ses places animées et bruyantes.Au-
tour d'elle, comme une écharpe d'azur, partout la mer et
les lagunes...
Je me suis échappé de Milan pour voir tout cela et j'y
retourne ; mais j'y retourne avec une puissante image
gravée dans ma mémoire. Jamais je n'oublierai Venise.
Je suis comme un écolier faisant l'école buissonnière :
on ne doit pas savoir que je" suis venu ici. Mais si
près de Venise, pouvais-je résister au désir de la
voir.
Le lendemain, il doit regagner Milan, puis s'arrê-
ter à Turin. Ses affaires ensuite l'appellent à Men-
ton d'où il rejoindra Gênes par la Riviera italienne,
puis, de là, Livourne d'où il doit s'embarquer pour
la Corse.
Nous sommes à la fin d'octobre. Léon Denis péré-
grine dans les magnifiques forêts du Cervione.
Qu'importe que les auberges soient malodorantes et
le menu négligé ! L'île de Beauté le charme et l'a
pris tout entier. Parti de Cervione avec un certain
Pestalozzi, il.se rend à COl'te,à dos de mulet d'abord,
puis en voiture. L'enchantement continue.Au furet
à-mesure qu'ils montent, d'admirables vallées se
découvrent,silencieuses,évoquant les âges primitifs,
entre les hautes pentes recouvertes de châtaigniers
séculaires. L'automne jette ses tonalités ardentes
sur les vastes frondaisons. A travers les échancru-
res des feuillages, brillent les cascades, les torrents
descendus des crêtes neigeuses.
A Piedirocco, il faut faire halte. Les mulets sont
fatigués et le lendemain est jour de Toussaint. Il
consacre donc cette journée à une promenade soli-
taire dans la montagne,parmi les sentiers pierreux,
sous les grands châtaigniers. Seuls, dans le grand
silence, s'entendent le grondement perdu des tor-
rents au fond des vallées et le cri strident des fau-
cons dans l'air bleu. Parfois les cloches tintent et la
méditation finit en élévation à Dieu.
Le lendemain, à midi, sur une chétive voiture
traînée par un mulet, il gagne Carle. Le ciel est
d'un bleu profond, le soleil éblouissant. Les cimes"
des montagnes baignentdans une atmosphère d'une
admirable transparence. Devant le panorama su-
blime du Monte d'Oro, on lui sert un déjeuner suc-
culent dans une auberge perdue. Il est littéralement
enivré de lumière et d'air salubre. Malheureuse-
ment, descendu à Sartène et à Ajaccio, il tombe en
pleine fièvre électorale, au milieu d'une population
vociférante ayant oublié, pour un moment, son bon
sens et son originalité coutumière.
Revenu à Marseille, puis réembarqué après un
court répit, il touche la côte algéroise le 20 décem-
bre, par un temps maussade. Mais le lendemain, le
ciel est sans nuages. Il goûte ce spectacle nouveau
pour lui, le bruit inusité, les scènes indescriptibles
de la vie arabe. Ayant visité Alger et la Casbah, il
se rend à Blidah, la reine du Saliel, qui le laisse
absolument charmé. Mais ici, visiblement notre
voyageur est tenté par le désir de pénétrer plus à
fond dans la vie indigène, de laisserles routes com-
merciales encombrées pour s'avancer dans la mon-
tagne au cœur du pays Kabyle. S'étant rendu par la
diligence à Tizi-Ouzou, le voilà qui bifurque, tou-
jours en voiture, vers Fort-National. Alentour, la
terre est un verger : jardins sur les pentes, pâtu-
rages sur les hauteurs. Le long de la route assez
bonne, la gent indigène : pâtres et laboureurs, en-
fants et femmes, quelques-unes jolies et le visage
découvert, circulent dans l'un et l'autre sens, me-
nant grand bruit. Le soleil inonde de ses feux les
crêtes dentelées du Djurjura, et c'est dans ce décor
ruisselant de couleurs et débordant de vie qu'il dé-
jeune à Fort-National, parmi les Kabyles accroupis
et gesticulants.
Mais il s'agit de trouver des guides pour l'excur-
sion projetée dans la montagne. Il ne tarde pas à en
être pourvu. Un certain Mustapha Belkassen, jeune
garçon dégourdi, poli, propre commeun sou, qui lui
avait été recommandé, s'offre bientôt à l'accompa-
gner dans son excursion. Il a un muletier sous la
main, Ibrahim, qui connaît parfaitement le pays.
Léon Denis désire se rendre à Abkou, en plein pays
Kabyle. Qu'à cela ne tienne.
Muni d'un sauf-conduit que lui a délivré, fort ai-
mablement, le capitaine du Bureau arabe, le voilà
en route, dès l'aube — monté sur son mulet que
flanquent de part et d'autre, Mustapha et Ibrahim à
pied — pour le camp des Aïn-Chellata. La route est
mauvaise, détrempée par les pluies récentes, mais
le paysage est merveilleux. De toutes parts des cul-
tures, des ma^fcifs d'arbres verts.
La campagne,quecernentles formidablesremparts
du Djurjura, ressemble à un grand jardin. Les Ka-
byles sont au labour. Partout des chants, des cris.
Les fumées des villages montent dans l'air d'un bleu
admirable. Mustapha, qui parle correctement le
français, raconte des scènes de l'insurrection de
1871 qui l'a ruiné, lui et ceux de sa tribu dont les
biens ont été confisqués.
Tout en causant, la petite troupe monte vers la
Haute Kabylie. On a laissé le chemin pour prendre
des sentiers terriblement hérissés et rocailleux. Le
muletde notre voyageur se hisse péniblementparmi
d'énormes quartiers de rocs. Enfin, après une heure
d'escalade dangereuse, on arrive à Thifilkouth,misé-
rable village, aux maisons sordides, d'une saleté
repoussante. Tous les trois sont épui?és ; la mon-
ture ne vaut guère mieux. Ils s'en vont à la maison
de « l'amin » demander quelque provende : du lait,
des fruits. Des chiens féroces hurlent à leurs ta-
lons ;
les femmes s'enfuient à la vue du « roumi »,
les enfants se cachent. Mustapha ayant obtenu la
pitance demandée, nos excursionnistes s'installent
pour le déjeuner, sur les dalles de la « djemaa ».
Un cercle de curieux les entoure aussitôt. Les
femmes, rassurées, montrent le « roumi » à leurs
marmots.
Mais Léon Denis a grand hâte de repartir, car
Abkou est loin encore. Voilà que le guignon s'en
mêle. La mule, prenant ombrage des vêtements
noirs de son cavalier, s'échappe et s'enfuit, ce qui
provoque un rire inextinguible chez les gens du
village. A grand peine, Mustapha la rejoint, mais il
s'est foulé le pied. Ils repartent par un chemin im-
possible, descendant les escarpements, passant des
oueds, remontant les pentes. La nuit vient. Il faut
gagner rapidement le campement de Aïn-Chellata
pour y passer la nuit. Heureusement l'amin est là.
Il se fait lire le sauf-conduit, puis entraîne le roumi
dans sa demeure. Force est donc de le suivre, à tra-
vers un dédale de murs, en pataugeant dans un jus
visqueux qui prend fortement aux narines. Les
chiens se hérissent, montrent des crocs peu rassu-
rants. Ayant enjambé une palissade, ils arrivent à
un grand gourbi dont la porte est disjointe. C'est là
le gîte singulier qu'on réserve au touriste ; mais il
n'y a pas le choix.
A cause du froid vif on allume un grand feu de
bois sec, à même le sol. La fumée envahit la sou-
pente. Des femmes, à l'autre bout, pilent le grain,
mais elles disparaissent à la vue du Français.
Le mobilier se compose uniquement de ces
grands vases en grès, de hauteur d'homme, où les
Kabyles serrent leurs grains. L'amin, son jeune fils *
accompagnés de parents sont entrés avec eux. Ils se
sont accroupis autour du feu et se chauffent à la
flamme. On apporte une lampe indigène en cuivre
soutenue sur un haut pied de fer. Le muezzin a fait
entendre son chant triste et doux, les prières sont
dites. Les Kabyles enveloppés dans leurs burnous se
sont assoupis.
A neuf heures, on apporte le couscous dans un plat
de bois monté sur un pied, en forme de compotier.
Dans un autre bol, en faïence bleue, fume la vo-
laille bouillie ; la sauce est à part, dans un pot.
L 'amin s'est saisi d'une longue cuiller en fer dans
laquelle il crache pour la nettoyer, puis gravement
il l'essuie à son burnous crasseux. Moment d'hési-
tation... Cependant, Mustapha montre l'exemple. Il
creuse un trou dans le couscous et se sert large-
ment, mais notre roumi n'y va qu'avec une certaine
répugnance. Pourtant, il faut faire honneur à
l'hôte, et il y a bien à cela un certain mérite. Mor-
dant à même le morceau de poulet qu'il s'est oc-
troyé, l'infortuné voyageur est tôt rassasié :
le cous-
cous est terriblement pimenté. Heureusement, la
gargoulette, qui contient une eau délicieusement
fraîche, vient éteindre en partie l'irritation causée
par le mets infernal. Pourtant, les autres convivos
se régalent, se gavent littéralement, puis aussitôt
s'enroulent dans leurs guenilles, couchés à même
le sol, pour prendre leur repos. Tous dorment
bientôt d'un sommeil profond. Seul, le chef de
l'expédition songe à son équipée, pour le moins
singulière, à la surprise de la bonne maman Denis,
de ses amis, s'ils pouvaient le voir dans une telle
situation. L'air vif de la montagne rentre par la
porte mal fermée. A tout instant, des chèvres, des
moutons pénètrent dans le réduit, viennent flairer
les dormeurs puis se couchent entre eux. Des lé-
gions de puces commencent à dévorer l'infortuné
touriste, lui causent des démangeaisons intolé-
rables. Les heures coulent lentes au rythme des
ronflements et des soupirs bestiaux. L'aube enfin
vient mettre un terme à son supplice. Il réveille
Mustapha, puis ayant remercié son hôte endormi,
qui ne lui répond que par des' grognements entre-
coupés, il s'éloigne au plus vite de ce refuge en vé-
rité par trop primitif.
Il est cinq heures. La lune brille, les chiens
aboient furieusement. Par les chemins pierreux,
Léon Denis se hâte, juché sur le mulet que conduit
Ibrahim imperturbable et que suit, en clopinant,
Mustapha Belkassem, vers Abkou, but espéré de
cette mémorable incursion en pays Kabyle.
De ces randonnées en terre africaine, le représen-
tant de la Maison Pillet, de Tours, devait rapporter
bien d'autres souvenirs de déconvenues, de désa-
gréments toujours supportés avec bonne humeur et
d'autant plus marquants.
Ayant couru d'Abkou à Philippeville, puis à
Guelma, puis à Bône, par tous les temps, ballotté
dans les trains, dans les diligences, à dos de mulet,
actif, curieux de tout, de tout ravi, il avait fait pour
se rendre à Tunis, une traversée particulièrement
difficile. Ses ennuis avaient commencé dès le dé-
part. Arrivé au dernier moment, lorsqu'on enlevait
l'échelle, force lui avait été de s'agripper et de se
hisser à bord, à la force des poignets.
Jusqu'à la Calle, la traversée avait été charmante,
la mer paisible. Puis le vent était devenu soudain
très froid ;
le petit navire roulait et tanguait de
plus en plus. Et la nuit avait été terrible. Les lames
déferlaient sur le pont. Tonneaux, plats-bords,
chaînes et cordages roulaient sur le pont avec un
bruit infernal. Des coups sourds, inquiétants, ré-
sonnaient dans la calle par suite d'un arrimage
insuffisant. Dans les cabines, la vaisselle se brisait.
Les passagers devaient se cramponner ferme aux
barres des couchettes ; les femmes et les enfants,
pris de peur, poussaientdes cris affreux. La manœu-
vre se faisait de plus en plus laborieuse au milieu de
la tempête.Et puis, ç'avait été une accalmie soudaine
et le retour au calme, sitôt doublé le cap Farina.
Léon Denis voulait voir Tunis avant de revenir
par l'Italie ; il voulait visiter les ruines de l'an-
tique Carthage et se sentir porté par la mer fabu-
leuse qui enfanta notre civilisation.
'Le voici dans la grande capitale du Protectorat,
sale, grouillante de vie, bruyante et colorée, Lais-
sant les quartiers neufs de la Porte de la marine,
il s 'en va aux souks. C'est là qu'il passe ses heures
de flânerie.
J'aime, dit-il, m'enfoncer au hasard dans les quartiers
arabes de Tunis, cherchant les recoins les plus solitaires,
les plus silencieux.
C'est au cœur de la ville indigène qu'il cherche à
surprendre les aspects les plus originaux de la vie
musulmane. La campagne aussi l'intéresse, la verte
vallée de la Medjerda garnie déjà de blanches villas v
européennes. Avant de s'embarquer pour Malte qu'il
désire voir, il ne quittera pas Tunis sans visiter la
Villa des Myrtes, délicieuse construction de style
mauresque appartenant à un banquier français. De
ces terrasses fleuries, il veut admirer une fois de
plus le spectacle d'un couchant sur la terre africaine ;
et voici le tableau qu'il nous en trace d'une plume
experte.
La nuit s'approche. Le soleil, déjà bas sur l'horizon,
jette ses derniers rayons sur Tunis dont il empourpre
les murailles et les édifices. Au loin, les montagnes se
teignent de couleurs changeantes, passant successive-
ment du bleu d'azur au rose tendre et au violet. A
mesure que le disque de l'astre s'abaisse, les teintes
s'adoucissent, se noient dans le crépuscule. Bientôt les
cimes les plus lointaines s'éclairent et se dorent seules
sous les feux du couchant.
Et voici que la féerie lustrale lui succède :
La nuit est venue, et dans le ciel sans nuage, la lune
s'est levée. Elle répand sa pâle lumière sur Tunis en-
dormie. Elle fait briller les eaux jaillissantes des fon-
taines, les coupoles aux croissants de cuivre. Elle
glisse sous les arcades des portiques, se réfléchit sur les
colonnes de marbre, étend sur la campagne les grandes
ombres des minarets et des palmiers. Ses rayons d'argent
pénètrent comme des flèches à travers les voûtes de
verdure et se jouent sur le sable. Pas un bruit, pas un
souffle ne trouble la paix du soir (1).
Laissons notre voyageur s'enivrer un instant de
ces charmes nouveaux pour lui ;
laissons-le se pro-
mener deux jours après, à Malte, parmi les pitto-
resques higlanders, les portefaix guenilleux et les
femmes de l'île en mantes noires. Nous le retrouve-
rons en Sicile,visitant Catane populeuse et sordide ;
Taormine sur son rocher calciné ;
Messine aux
vénérables églises, curieux de tout, circulant sur
•
les quais de ces villes, au milieu des attelages primi-
tifs conduits par des bouviers aux yeux sauvages.
Mais il faut passer vite, le temps presse. Le lo
décembre, Léon Denis s'est embarqué sur le Marco-
Polo à destination de Naples. Il observe, à l'arrière
du petit navire, les groupes animés des passagers
du détroit. Al'étrave grondent les remous écumeux
de Charybde; à droite, sourcilleux, se profile Scylla
et les monts de la Calabre, voilés de brume. Après
une nuit mauvaise, le Marco Polo entre dans la
baie de Naples.
Le cœur du voyageurs bat d'émotion devant le
spectacle inoubliable. Sitôt débarqué, convenable-
ment restauré, il monte en omnibus pour Capo-di-
Monte d'où il redescend, déconfit, n'ayant pu visiter
Palazzo Reale, se rend à la Chiagga où défilent les
somptueux équipages de l'aristocratie napolitaine,
s'arrête à la Margellina, malgré la brise froide, à
regarder un merveilleux coucher de soleil sur la
mer.
Revenu à son hôtel par la Strada di Porto où
(1) Tunis et l'Ile de Sardaigne, p. 22.
fument les boutiques de victuailles en plein vent,
il dîne mal : la cuisine est terriblement italienne
et rappelle le couscous du village Kabyle. Mais il
s 'en console à San Carlo, où il entend le « Trova-
tore », et pour que la fête soit complète, il va sur le
môle voir la lune se lever sur la baie endormie.
Deux jours après, ayant fait l'obligatoire visite
des ruines de Pompéï, c'est le départ pour Rome.
Il voit, de la portière du train qui l'emporte, se
dérouler l'émouvant panorama des lieux consacrés
par l'Histoire. Après les Abruzzes stériles, voici
bientôt les montagnes du Latium couvertes de
neige, la chaîne des Volsques, et vers la mer, le
promontoire de Circé. Et puis, c'est la Sabine ;
Albano, Frascati, puis la.campague de Rome. Dans
le lointain apparaît la ville éternelle avec ses dômes,
ses campaniles brillants sous 10 ciel bleu, le tout
s'onlevant en grisaille sur le fond resplendissant
des Apennins. A gauche, c'est la voie Appienne et
ses tombeaux, et partout des aqueducs, des arceaux
à demi-écroulés, des ruines innombrables, tous les
vestiges qui parlent si fort à l'âme d'un fils de la
latinité.
Sitôt installé tant bien que mal, après maints
petits ennuis inhérents au voyage, sa première
visite est pour Saint-Pierre. L'impression du début
n'est pas nettement favorable.
Mais en avançant, dit-il, la merveilleuse colonnade en
partie masquée par les maisons du fond de la place se
déploie de part et d'autre. De la prodigieuse coupole et
des nefs, l'impression de grandeur se dégage peu à
peu ; elle gagne en puissance à mesure que je parcours
l'intérieur de ce temple unique. Les rayons du couchant
pénétrant par les vitraux, jettent des reflets de flamme
sur les colonnes de marbre précieux, gur le tombeau des
papes, sur les ors et les couleurs. Le génie du catllOli-
cisme est là exprimé, ou plutôt, le sentiment religieux
tout court des hommes dela Renaissance.
Le soir, au Corso, l'animation est grande. Rome
s'agite au sujet de la crise ministérielle. La forma-
tion du nouveau cabinet Depretis-Crispi excite la
passion politique de cette population ardente.
Il consacre la journée suivante à la Rome des
Césars, Il monte au Capitole, visite le Colisée, les
thermes de Caracalla. Devant les formes pures des
portiques, il évoque les grands jours de l'anti-
quité.
Après dîner, il sort pour aller jouir du spectacle
des ruines éclairées parla lune.. En compagnie d'un
jeune hollandais, il se rend au Colisée. L'édifice,
dans le décor nocturne, revêt un aspect étrange. Il
lui apparaît soudain comme le tombeau d'un
peuple entier. Les visiteurs sont nombreux ;
leurs
torches errantes font courir dans les galeries pro-
fondes des reflets fantastiques. Le Forum, aux
rayons de l'astre, revêt un aspect de féerie. Sur
Rome endormie s'étend le ciel plein d'étoiles Le
silence nocturne, parmi cos émouvants fragments
de l'Histoire, remplit le visiteur d'une impression
ineffaçable. Il la complètera le jour suivant au
Musée du Vatican, dans la cour du Belvédère et
dans la Sixtine, devant les authentiques chefs*
d'oeuvre de l'art antique et de l'art renaissant.
Mais il faut s'arracher à la méditation sublime.
Les exigences de l'activité commerciale ne s'accom-
modent pas longtemps de belles rêveries. Adieu !
reine à la triple couronne. Qui donc, t'ayant vue
une fois, saurait t'oublier, Celui qui roule mainte-
nant à travers la Toscane, vers son jardin de
France morfondu sous le ciel d'hiver, emporte à
jamais gravé dans son souvenir, parmi tant de
visions mêlées, ton visage vénérable où s'est im-
primé, pour les siècles, un moment de la beauté
du monde.
Autre voyage
Léon Denis devait revoir l'Italie, visiter à loisir
ses villes et ses musées ;
il devait retournermaintes
fois en Algérie où l'appelaient les affaires de sa
maison, et plus tard, sa tâche de propagandiste.
Mais sous le réseau chatoyant des impressions
superposées devait subsister, dans sa fraîcheur
primitive, le fond étonnamment varié des souve-
nirs accumulés durant le beau voyage.
Tout enfant, penché sur son atlas, durant les
années d'étude, le fils du maître-maçon de Foug
rêvait de périples lointains, de longues randonnées
à travers le monde. Et voilà que ces chimères
étaient en partie réalisées.
A une époque où le Français ne voyageait guère,
il parcourait le pays en tous sens et rayonnait hors
des frontières, de Barcelone à la Haye, de Nantes à
Milan. Mais il avait une façon à lui de pérégriner.
Ce n'est point, on s'en doute, devant les tables
d'hôte copieusement garnies ou autour du billard
qu'il passait ses heures de répit. Il plantait là les
Gaudissard de rencontre. Chaussant ses brodequins
de marche, mettant au dos le havre-sac comme en
1870, il partait en excursion, armé d'un solide bâton
de route.
Excursionner, pour lui, c'était battre le pays par
ses propres moyens, avec l'unique secours de la
carte d'état-major.
En 1871, à la Rochelle, il s'était exercé à la topo-
graphie. La fin des hostililés ayant rendu disponible
le stock de cartes qui se trouvait dans les bureaux
de la 26e Division, il en avait bourré ses malles. Il
ne manquait jamais d'emporter celles qu'il était
susceptible d'utiliser dans ses déplacements, éprou-
vant parfois, grâce à ce procédé, un malin plaisir à
renseigner les habitants du lieu sur leur propre
pays. Par ce moyen, la ruine historique, le vieux
calvaire, le mégalithe, le moindre détail présentant
quelque intérêt, ne pouvaient échapper à ses inves-
tigations, et il entrait ainsi, d une façon parfaite,
dans la connaissance de la contrée qu 'il visitait.
Rien ne lassait sa curiosité. Au reste, il était
excellent marcheur. Pour un touriste de ce genre,
on le devine, le souci du bon gîte et du repas plan-
tureux ne comptait guère. Ce que nous appelons le
confort — chose à laquelle nous sommes devenus
assez sensibles —
n'entrait dans ses préoccupations
que pour une part à peu près nulle. Il apaise le
plus souvent sa faim sous un arbre, au bord d'une
fontaine ou d'un ruisseau. Tirant du havre-sac sa pi-
tance frugale,il déjeune, tel unchemineau. Parfoisil
poussera jusqu'auproche village où il fera son repas,
à l'auberge,d.'une tranche de lard ou d'une omelette.
C'est ainsi qu'il parcourt l'Auvergne, la Savoie,
le Dauphiné, chacune de nos provinces françaises.
Au bon lit de l'hôtel du bourg, dans la vallée, il
préfère la paillasse du chalet dans la montagne.
Les cimes l'attirent ;
il aime les hauts lieux. On y
trouve souvent maigre chère, mais quelle nour-
riture salubre pour l'esprit !
Avec sa Lorraine natale, avec l'Auvergne aus-
tère, c'est l'Armorique qu'il a le plus - révérée.
Ses côtes hérissées et leurs tles sauvages, leurs
hâvres pleins d'une secrète magie ; ses landes et
ses bois sillonnés de ruisseaux invisibles ; ses pro-
fonds herbages et ses labours ;
il a tout visité. De
Trégor en Léon, de Vannes en Cornouaille, il s'est
promené interrogeant les monuments et les vieilles
légendes.
Un jour, dans la forêt de Paimpont, dernier ves-
tige de l'antique Brocéliande, il avise une petite
bergère en haillons dont les yeux s'élargissent
d'étonnement et de crainteen le voyant s'approcher.
L'enfant sauvage a bien envie de fuir, mais le
voyageur la questionne en sa langue. Elle s'enhar-
dit.
— Pourrais-tu me dire où se trouve la Fontaine
de Baranton ?
La petite répond en remuant la tête affirmative-
ment.
— Voudrais-tu m'y conduire ?
Même réponse : et le voici s'avançant, au milieu
des halliers, jusqu'au bord d'une mare dont l'eau
croupit, parmi les herbes.
C'est là, dit-elle, la Fontaine de Baranton.
Déception amère ! Voilà tout ce qui subsiste du
Miroir de Viviane et du perron magique où s'as-
seyait Merlin.
Mais il n'y a pas que les belles légendes qui inté-
ressent ce grand ami de la nature :
il observe la vie
secrète si profondément variée de la forêt. L'arbre
est son confident et son ami ;
la bête traquée par le
chasseur impitoyable lui inspire un sentiment de
fervente pitié. Un jour, dans la forêt de Chinon
dont il connaît les moindres sentiers, il voit se pré-
cipiter, vers le carrefour où il prend son repas, un
chevreuil affolé que mène une meute. Le char-
mant animal s'arrête en sueur, les flancs battants,
fI quelques pas du promeneur immobile, écoute la
rumeur menaçante qui grandit, puis faisant un
brusque crochet, s'enfonce, d'un bond prodigieux
dans les fourrés voisins. Les chiens quêtent en
vain :
la trace est perdue. Les piqueurs interrogent
Léon Denis qui leur dit avoir vu, l'instant d'avant,
la bête à deux pas de lui.
— « Et vous ne nous l'avez pas renvoyée ? » s'ex-
clame l'un d'entre eux.
— « Je m'en serais bien gardé » leur répond-il,
imperturbable, riant sous cape de leur déconvenue
autant que de leur air courroucé.
De tous les spectacles de la nature, rien ne passait
à ses yeux la montagne. Sa devise « toujours plus
haut ! » s'appliquait au monde physique comme au
monde spirituel. Chacune des nombreuses cartes
illustrées qu'il envoyait à sa mère, en cours de
voyage, porte une croix qui précise le sommet qu'il
a voulu atteindre. Promenade, excursion, ascen-
sion, tout lui convenait pourvu qu'il fût à pied..
« Ne me parlez pas d'aller autrement qu'à pied sur-
tout en montagne, se plaisait-il à répéter. Oui, Jean-
Jacques aurait encore mille fois raison contre vous,
hommes du siècle, malgré vos funiculaires et vos
autos ronflantes. C'est à pied qu'on se dilate vrai-
ment les poumons et l'âme en même temps. Comp-
tez-vous pour rien l'effort déployé, le plaisir de
franchir l'obstacle, d'escalader la cime afin de con-
templer des panoramas qui vous échapperont tou-
jours si vous utilisez la machine ? C'est ainsi que
pour ma part j'ai souventes fois gravi les Pyrénées,
à Gavarnie, au Pic du Gers, passé les Alpes au St"
Bernard et au Simplon, et cela vaut, je vous assure,
tous vos tunnels électrifiés où l'on s'asphyxie — en
montagne c'est un comble !
— et tous vos cars qui
vous envoient assez souvent au fond des précipices.
Ça, c'est de l'imprévu,j'en conviens. Moi,je préférais
celui que donne la montagne à ses vrais amis qui
vont à pied, simplement ».
La moindre promenade était pour lui matière à
observation, à méditation, à élévation. Rien n'était
perdu des remarques auxquelles elle pouvait don-
ner lieu. Tout était scrupuleusement enregistré,
catalogué. Ainsi ses notes personnelles venaient
éclairer les textes souvent obscurs. La nature li-
vrait un à un, à son grand ami, les secrets qu'on ne
trouve point d'ordinaire dans leslivres. En ce sens,
on peut avancer queses nombreuxvoyages ontgran-
dement contribué au développement intégral de sa
personnalité.
Le conférencier de la Ligue de l'Enseignement
Dès l'année 1872, suivant l'impulsion donnée
dans le pays par la Ligue de l'Enseignement, un
cercle régional était organisé en Touraine.
On connaît le but louable que s'était assigné la
Ligue : encourager l'instruction du peuple dans
les endroits privés d'écoles, concourir, par des en-
vois de livres, par des subventions spéciales, à la
création de cours d'adultes et de bibliothèques po-
pulaires. C'était, en somme, une vaste fédération
intellectuelle affranchie de toute entrave adminis-
trative, dont l'objet était de faire adopter,enFrance,
l'enseignement obligatoire, gratuit et laïque, et de
consacrer l'indépendance de l'école vis-à-vis des
églises.
Simplementtolérée, cette œuvre débuta, en In-
dre-et-Loire, des plus modestement, par la fonda-
tion d'une bibliothèque qui contenait six cents vo-
lumes environ.
Au 16 mai, la Ligue fut inquiétée. A Tours, le
cercle se vit interdire la distribution de certains
ouvrages de son catalogue et tomba de ce fait en
léthargie. Mais l'œuvre subsista, grâce au zèle de
ses fondateurs. LeDr Belle, député d'Indre et-Loire,
qui était sincèrement attaché aux idées républicai-
nes, prit en main la direction du cercle et lui im-
prima une vigoureuse impulsion. Il avait su appré-
cier le jeune voyageur de la maison Pillet pour son
intelligence et son activité ; il se l'attacha comme
secrétaire général. Il ne pouvait faire un choix plus
heureux. Fils du peuple, ayant éprouvé lui-même
combien les classes pauvres sont, par défaut d'ins-
truction, mises en état d'infériorité vis-à-vis des
classes possédantes, Léon Denis se donna tout en-
tier à la tâche qu'on venait de lui confier.
C'est le septembre 1878 que fut officiellement
inauguré le Cercle tourangeau de la Ligue par une
grande conférence, donnée au Cirque, sous la pré-
sidence du Dr Belle.
Léon Denis y développa magistralement le sujet,
à l'ordre du jour, de l'instruction populaire. C'était
la première fois qu'il se produisait en séance publi-
que. Il s'y classait, d'emblée, comme conférencier
de haut style.
Nous en trouvons l'affirmation dans un article
paru le lendemain dans l 'Union Libérale, journal
de Tours et du département d'Indre-et-Loire.
« M. Belle,y est-il dit,a donné la parole à M. Denis,
secrétaire de la Ligue, qui a prononcé un très re~
marquable discours, dans lequel il a montré des
" qualités oratoires de premier ordre ; aussi a-t-il re.
cueilli de chaleureux bravos et obtenu le succès le
plus complet. C'est avec le plus grand plaisir que
nous joignons nos félicitations à celles qu 'a reçues
le jeune orateur, à la fin de son discours, de tous
les membres de la Ligue assis sur l estrade et de
l'auditoire tout entier ».
Dans les années qui suivirent, l'ardent propagan-
diste laïque aceompagna Jean Macé dans les cen.
tres régionaux où il y avait une bibliothèque en
formation. Habile à communiquer son énergie aux
hommes dévoués qui s'étaient groupés autour
de lui, le promoteur de ce grand mouvement
d'émancipation intellectuelle n'avait pas été long à
apprécier la collaboration du secrétaire touran-
geau.Ils
visitèrent ensemble Châteaurcnault, Langeais,
Bourgueil, Richelieu, Loches dans l'Indre-et-Loire,
puis d'autres villes des départements limitrophes :
Jaulnay-Clan dans la Vienne, Orléans, Angers, le
Mans, Nantes, etc.
Le jeune émule de Jean Macé déploie une activité,
une ardeur si entraînante que le succès le plus com-
plet l'accueille partout où il se présente.
«
Conférencier de premier ordre, écrit-on : pa-
role facile, expressions choisies, périodes brillantes
et claires ; en plus, une science profonde et une
connaissance acquise des choses et des lieux par de
nombreux voyages dont il a la passion ».
« Conférencier de grand mérite, dit-on par ail-
leurs, il sait captiver son auditoire, et sous sa pa-
role chaude et colorée, les questions les plus ardues
prennent un charme insoupçonné. Il sait produire
,
une grande impression sur l'auditoire parce que
les sujets qu'il choisit sont traités par lui avec une
belle élévation de pensée, dans un langage très
honnête et très pur auquel ne croient pas toujours
devoir se plier certains conférenciers qui oublient
que l'on ne peut instruire efficacement qu'en em-
ployant des expressions et des tournures sim-
ples » (1),
Simplicité, clarté sont déjà, on le voit, ses quali-
tés dominantes. Elles- devaient rester la marque de
son talent.
Les lignes suivantes achèvent de caractériser l'art
déjà très sûr du jeune propagandiste.
« M. Denis possède les qualités qui font l'orateur :
érudition profonde, mémoire très heureuse, élé-
gance de la forme, rondeur de la période, sobriété
du geste et, par-dessus tout, le' « pectus » qui rend
son -éloquence tout particulièrement communica-
tive et lui acquiert aussitôt les sympathies de l'au-
ditoire » (2).
Nous ne nous étonnerons plus de l'emprise très
spéciale exercée par notre conférencier sur certaines
salles tout d'abord réfractaires, rétives, malveil-
lantes, et qui se trouvaient peu à peu matées, ga-
gnées, entraînées par cette parole si droite' et si
humainement persuasive.
C'est donc en qualité de Secrétaire général du
(1) L'Avenir di,& Loiret, 27-28 décembre 1880.
(2) L'Union Libérale, 1-2 mars 1880.
Cercle tourangeau de la Ligue de l'Enseignement
que nous allons le voir entreprendre une série de
grandes conférences dans les villes de l'Ouest :
Tours, le Mans, Angers, Nantes, Poitiers, etc.
Les sujets qu'il choisit lui permettent d'amorcer
la question qu'il désirerait, mais ne peut encore
traiter librement. Il faut compter, en effet, avec
les difficultés que présente une telle entreprise.
Sous le couvert de la Ligue, impossible d'y son-
ger.
Il se borne donc à développer des thèmes géné-
raux d'histoire : « La République américaine », ou
d'astronomie populaire : « Les Terres de l'espace H.
« les Univers lointains » etc...
En séance privée, il aborde des sujets plus spé-
ciaux tels que « le Monde et la Vie » ; « les problè-
mes moraux et religieux » etc.
En 1880,il donnait l'une de ses premières grandes
conférences :
le « Progrès » successivement dans
quatre villes différentes : Tours, Bourgueil, Châ-
teaurenault et Orléans. Cette brillante causerie d'une
haute tenue littéraire, bien composée, fut publiée
l'année même, en opuscule, sur la demande de ses
nombreux auditeurs. Quelques mois après parais-
sait « Tunis et Vile de Sardaigne », sujet qu'il avait
' également traité verbalement en s'aidant de ses no-
tes et souvenirs de voyage.
La renommée du jeune orateur de la Ligue n'était
plus à faire. Jean Macé le tenait en très haute estime
et le Président du cercle tourangeau avait pour lui
les plus grands égards.
Dans un bulletin de la Ligue où le Dr Belle pré-
sentait les conférenciers en tournée, il s'exprimait
ainsi, après avoir rappelé le mérite du jeune
propagandiste aux prises avec des difficultés sans
nombre :
« Ce qu'il y a de remarquable chez M. Léon De-
nis, c'est qu'il est le « Vir probus » par excellence.
Jamais il ne' sacrifie à un vain désir de popula-
.rité. Sa parole est toujours honnête et conscien-
cieuse ;
les sujets qu'il traite sont toujours élevés.
Le cœur est plein de vie, l'âme forte. Et il termi-
nait ainsi :
«Nous n'avons qu'un reproche à faire à M. Léon
Denis : il est trop modeste ».
Cette modestie et cette probité, l'éminent Prési-
dent du cercle tourangeau de la Ligue d'Indre-et-
Loire venait d'en éprouver l'exceptionnelle valeur.
Songeant au Sénat pour lui-même, il s'était mis en
tête de faire, de son Secrétaire général, un député
— choix des plus heureux s'il eût répondu au désir
de son jeune collaborateur, — mais il se heurta
aussitôt à une résistance qui le surprit et le déçut
Il s'en ouvrit à Léon Denis avec sa franchise ordi-
naire.
" « J'ai beaucoup réfléchi à la conversation que
nous avons eue dans mon cabinet de la rue StEloi,
et mes réflexions m'ont amené à déplorerde plus en
plus les résolutions que vous avez prises, lui écri-
vait-il. Vous pourriez avoir sur nos concitoyens
une influence salutaire. J'ajouterai que j'ai la con-
viction que la carrière politique s'ouvrirait toute
grande pour vous, si vous vouliez bien sortir un ins-
tant de l'ombre où vous vous complaisez.
J'ai le plus ardent désir d'arriver au repos, et je
ne suis pas téméraire en affirmant que vous pour-
riez me remplacer dans la première circonscription
de Tours. N'objectez pas votre situation modeste de
fortune. Grâce au ciel, nous sommes à une époque
où ces considérations touchent moins les masses,
surtout dans la partie que je représente.
Je vous jure que je ne suis pas le premier à avoir
songé à vous.
Mais combien je serais heureux de céder ma place
à mon ami Denis qui, à une honnêteté absolue,
joint une énergie suffisante pour ne point se laisser
aller à des entraînements dangereux pour la Pa-
trie.
Si je vous dis que vous pouvez jouer un rôle im-
porlant, heureux pour la ville, pourquoi ne me croi-
riez-vous pas ?
Vous m'accorderez bien que j'ai acquis quelque
expérience dans le frottement des hommes. Très
muet souvent, mais observateur toujours, je puis,
tout autant qu'un autre, je dirais presque — mieux
que beaucoup d'autres — je puis, dis-je, porter sur
les hommes et les choses un jugement d'une cer-.
taine solidité.
Et si j'ajoute que pouvant, à l'heure actuelle, être
utile à la ville, vous pourriez plus tard être utile au
pays tout entier, pourquoi refuseriez-vous de sortir
de votre immobilité ?
Quoique vous en disiez, les hommes sont rares.
Vos études, vos travaux, votre amour du bien,votre
recherche ardente de la vérité, toutes ces choses
ont fait de vous un homme. Montrez-vous 1
»
Léon Denis ne pouvait accepter une telle offre
bien qu'elle fût pour lui des plus flatteuses. Certes,
il possédait les qualités requises pour la carrière
parlementaire. Il savait manier la parole, enlever
un auditoire ; il possédait la simplicité, la bonho-
mie qui plaisent aux gens de la province ; il ne man-
quait pas de convictions solides et d'ardeur com-
bative. Mais il était dépourvu de toute ambition
politique. Au surplus, il traversait à cette époque
une crise douloureuse. Sa santé était loin d être sa-
tisfaisante ; des préoccupations nombreuses le re-
tenaient dans une expectativecruelle, arrêtaient son
élan. Certes, il lui en coûtait de rebuter l'homme
généreux qui lui voulait du bien et dont il appréciait
le geste, mais. il fallait prendre une résolution ; une
"
telle réponse ne pouvait être différée.
Le 8 mai, il écrivait à son ami :
.4 Votre lettre m'a profondément touché, mon cher
Président. Il faut une impossibilité bien majeure pour
oser y répondre négativement. Et malgré tout, cette ré-
ponse m'est pénible à faire. Combien d'hommes de ma
connaissance accueilleraient avec une joie vive de telles
propositions et l'offre d'un appui si généreux.
Mais les exigences de la matière s'imposent. Je vous
l'ai dit, et il est cruel de le constater à mon âge : je
suis tombé dans un état organique qui m'oblige à re-
noncer au travail, aux occupations absorbantes. Je suis
dans la situation du navire qui fait eau et jette à la mer
tout ce qui peut alléger sa marche. Il me faudra renon-
cer bientôt sans doute à la Ligue et même, un peu plus
tard, aux fonctions que je remplis chez M. J. Pillet.
Seule, la nécessité d'assurer mon avenir matériel et
celui des deux vieillards que Dieu a mis à ma charge
me fait lutter encore. Mais ma vue gravement altérée,
l'état d'anémie et de prostration où m'a plongé une vio-
lente maladie d'estomac, ce sont là d'impérieux avertis-
sements auxquels il faut bien prêter l'oreille.
Sans doute, j'avais nourri l'espoirde consacrer mes
forces et mes moyens d'action au service d'une grande
cause, non pas peut-être précisément celle du progrès
politique, quoiqu'elle me soit chère, du moins à cette
cause plus haute encore de l'évolution scientifique, phi-
losophique, morale, qui intéresse l'humanité entière et
offre au point de vue moral la solution du plus grand
problème qui se soit posé de tout temps à l'esprit hu-
main : celui de ses propres destinées. C'est dans ce but
que je m'exerçais à manier la plume et la parole.
La constatation de mon état physique, de mon im-
puissance à faire le bien que j'avais rêvé me remplit de
tristesse ; je ne vous cacherai pas, à vous,si bienveillant
pour moi, que les choses de la vie ne m'apparaissent
plus que sous un jour assez sombre. C'est à cette heure
surtout que j'apprécie la nécessitéd'une conviction puis-
sante en l'éternelle justice, de l'espoir en des vies re-
naissantes,vies de travail, de progrès pour^aider l'homme
à supporter ses épreuves, à les- faire servir à son perfec-
tionnement, à son amélioration morale.
Il me faut donc renoncer d'une manière absolue,(voua
le comprenez) aux projets que vous formiez pour moi.
Je n'en garderai pas moins un profond et reconnaissant
souvenir à l'homme généreux qui s'est penché vers moi
et m'a tendu la main, m'invitant à monter vers une si-
tuation que mes goûts, que mon affaiblissement phy-
sique ne me permettront jamais d'occuper. »
On le voit par le ton même de cette lettre : Léon
Denis sortait d'une épreuve pénible, à lafois d'ordre
physique et d'ordre moral. Ses déplacements conti-
nuels, en le condamnant au régime de l'hôtel, lui
avaient détraqué l'estomac. Ses multiples occupa-
tions n'étaient pas sans lui imposer un surmenage
préjudiciable à la santé. Et en plus, sa vue lui don-
nait les plus graves inquiétudes.
A trente-cinq ans, il se voyait diminué dans ses
moyens physiques, avec la perspectivede continuer
sa vie seul, auprès de ses parents vieux et infirmes.
Qu'il succombât à la tâche,et c'était pour eux la mi-
sère.
Tout comme un autre, il avait ébauché un projet
de mariage avec une jeune fille qu'il aimait sincè-
rement et dont il était aimé, afin de se créer un
Reproduction d'une lettre autographe de Léon Denis
à P. G. Leymarie (Voir page 78)
foyer, un refuge contre les tempêtes de la vie. Es-
poir irréalisable ! Pouvait-il,occupant une situation
des plus modestes, rendre une femme solidaire de
charges aussi lourdes ? D'autre part, lui était-il loi-
sible, au point où il en était, de se partager entre
les douceurs, les soucis de la vie de famille et les
charges grandissantesd'une mission dont la révéla-
tion se précisait de plus en plus,,
De telles déceptions, de tels renoncements ne
vont pas sans tristesse, et Léon Denis, s'il avait une
volonté des mieux trempée, possédait aussi un
cœur extraordinairement sensible et vibrant.
Heureusement, comme l'avait noté leDr Belle, l'âme
'était forte.De l'épreuve acceptée et subie, elle devait
sortir victorieuse, ayant reçu une trempe nouvelle.
IV. - L'APOSTOLAT
Dans la lice
„
L'année 1882 marque, en réalité, le début de son
apostolat. Au cours de ce relai douloureux que la
destinée lui impose, il se replie sur lui-même pour
mieux mesurer ses forces en vue des dures étapes
qu'il devra parcourir.
Il s'effraie de se trouver si mal en forme pour
affronter un tel combat. Que de travaux à accomplir,
que d'obstacles à vaincre ! Le matérialisme déferle
en lourdes vagues entourant, battant les hauts som-
mets de l'intelligence de sa marée délétère. Le posi-
tivisme rallie les suffrages de l'Université. L'idéa-
lisme est bafoué, le spiritisme un objet de risées.
Les croyants de toutes confessions sont avec les
athées pour le ridiculiser et s'il se pouvait l'anéan-
tir. Pourtant, Léon Denis,enbon paladin fait front à
l'orage. Les compagnons invisibles sont à ses côtés
pour l'encourager, l'exhorter à la lutte.
« Courage, ami, lui dit Jeanne : nous serons tou-
jours avec toi dans la vie pour te soutenir et-t'inspi-
rer. Tu ne seras jamais seul. Des moyens te seront
donnés à temps pour accomplir ton œuvre ».
C'est le 2novembre, jour des Morts de la même
année, qu'un autre événement d'une importance ca-
pitale se produit dans sa vie. Celui qui, pendant un
demi-siècle, devait être son guide, son meilleur ami,
mieux encore, son père spirituel, « Jérôme de Pra-
gue », se communique pour la première fois, en
séance spirite, au milieu d'un groupe d'ouvriers,
dans un faubourg du Mans où Léon Denis se trou-
vait de passage. Lui-même nous en a fait le ré-
cit :
Certes, aucun autre des assistants ne connaissait
l'histoire de l'apôtre tchèque. Je savais bien que le dis-
ciple de Jean Htiss avait été brûlé vif, comme son maî-
tre, au xv8 siècle, par ordre du Concile de Constance,
mais je n'y songeais guère en ce moment. Je revois en-
core, par la pensée, l'humble logis où nous faisions cer-
cle, au nombre d'une dizaine, autour d'une table à
quatre pieds, sans y toucher.
Seuls, deux ouvriers mécaniciens et une femme y ap-
posaient leurs mains rudes et noires. Et voici ce que le
meuble dicta par des mouvements solennels et ryth-
més (1).
« Dieu est bon ! que sa bénédiction se répande sur
vous comme une rosée bienfaisante, carles consola-
tions célestes ne sont prodiguées qu'à ceux qui ont
recherché la justice.
J'ai lutté dans l'arène terrestre, mais la lutte était
inégale. J'ai succombé, mais de _ma poussière, il
s'est levé des défenseurs courageux ;
ils ont mar-
ché dans le sentier que j'ai pratiqué. Tous ceux-là
sont mes fils bien aimés ».
Au mois de mars suivant, le hardi pionnier spi-
rite recevait de Jérôme l'assurance formelle d'une
(1) Le Monde Invisible et Ici Guerre, p. 262.
assistance qui ne devait pas se démentir un seul
jour. « Va, mon fils, dans le sentier ouvert devant
toi ;
je marche derrière toi pour te soutenir ». Et
comme Léon Denis se demande encore si son état
de santé lui permettra d'être à hauteur de la tâche,
il reçoit cette autre adjuration : « Courage, la récom-
pense sera plus belle !
»
De ce jour, le jeune maître s'est engagé dans le
sentier d'où l'on ne peut plus regarder en arrière,
ni rétrograder sans risquer la chute irréparable.
« Dans dix ans, il te faudra monter sur la brèche,
lui avaient annoncé ses guides ». Le temps est ré-
volu.
Mais sa résolution est prise :
il a désormais choisi
sa devise : « Toujours plus haut !
».
Premier contact
Le 31 mars 1881, on lui avait demandé de pro-
noncer l'hommage traditionnelsur la tombe d'Allan
Kardec, au cimetière du Père-Lachaise. En décem-
bre 1882, il prenait une part prépondérante aux
travaux du Congrès qui devait enregistrer la fonda-
tion de la Société des Etudes Spirites.
Le Dr Josset présidait la réunion, assisté de
MM. Chaigneau et Delanne,père, comme secrétaires.
M. Leymarie était en quelque sorte l'animateur de
ces premières assises.
Mme Allan Kardec, alors très âgée, avait été mise
au courant des dispositions qu'on allait prendre, et
c'est en parfait accord avec elle que le Président dé-
clarait qu'elle approuvait pleinement le principe de
cette vaste association morale entre les spirites
français et la création d'un organe « le Spiritisme»
destiné à propager la doctrine.
Le Dr Josset avait souligné combien la présence
de Léon Denis était précieuse en un tel jour où de-
vait s'affirmer la solidarité des spirites provinciaux
et parisiens.
Celui-ci, parlant le dernier, avait lancé un vibrant
appel à la concorde et l'assemblée lui avait fait un
beau succès.
« Ce que nous ne pouvons rendre en écrivant —
dit le compte rendu de la séance — c'est la chaleur,
l'inspiration, la majesté du langage de l'éminent
conférencier. L'assemblée était suspendue à ses lè-
vres ; on sentait vibrer son âme sous les accents
émus de l'orateur»
.
Dès le printemps suivant, époque où il reprenait
ses tournées, il abordait en conférence une question
qui le captivait particulièrement : « Le Génie de la
Gaule ». S'aidant des travaux des historiens et des
philosophes,surtoutd'Henri Martin,d'E. Quinet et de
J. Reynaud, il éclairait ce grand sujet de vues per-
sonnelles qu'il devait développer plus tard dans ses
ouvrages.
En avril,ilparlaitdu Géniede la Gaule successive-
ment à Nantes, le Mans, Vendôme, Tours, Angers et
Châtellerault.
Les dirigeants du mouvement spirite — on le de-
vine sans peine — désiraient s'attacher un orateur
de cette envergure. G. Leymarie qui, à cette époque,
s'occupait de la liquidation de la succession de la
veuve d'Allan Kardec.avait hâte de rencontrer Léon
Denis pour s'entendre avec lui, en vue de l'action
commune à mener dans l'intérêt de la cause.
Il lui écrivait, le 31 mai, en l'assurant de son dé-
vouement entier à l'œuvre kardécienne:
« M. J. Guérin (de Bordeaux), notre ami Lessard
(du Mans) et votre serviteur pensent justement que
vous devez puissamment nous seconder dans toute
initiative à prendre en fait de spiritisme^e crois
personnellement que vous avez une mission à rem-
plir et que les jeunes doivent être niis à même de
donner la mesure de leur bonne volonté — et vous
êtes un homme de bonne volonté ».
Léon Denis lui répondit de la façon la plus nette
et la plus ferme (1).
Tours, le 13 juin 1883,
Cher Monsieuret f. en c.,
A monretour de voyage,je trouve votrelettredu31 mai.
Mon père me fait également connaitre votre visite et
les propositions bienveillantes que vous lui avez faites
à mon intention.
Je ne puis qu'approuver vos vues et rendre justice à
vos persévérants efforts. Des engagements contractés
envers la maison de commerce dans laquellej'aid'impor-
tants intérêts ne me permettent pas, pour le moment
d'accepter un mandat permanent, entraînant certaines
obligations. Mais comme par le passé, je suis disposé à
consacrer mes loisirs à la propagande spirite. Dès que
la saison des conférences sera revenue, c'est-à-direde
septembre à avril, je serai à la disposition des sociétés
et me rendrai dans les localités où ma présence pourrait
être utile, cela d'une manière toujours gratuite et dé-
sintéressée, mes ressources personnelles me dispensant
de recourir à aucune aide matérielle.
Dans ces limites, je serai heureux de joindre mes
efforts et mes moyens d'action à ceux des hommes sin-
cères qui, par la vulgarisation des doctrines spirites, tra-
vaillentau relèvementmoral et intellectuelde l'humanité.
(1) Voir l'autographe de cette lettre, page 73.
Léon Denis ne s'engageait jamais à la légère. Avec
lui, chose promise, chose due.
Dès le début de novembre, il était au groupe ré-
gional du Mans pôur la fête des Morts, et cette date,
nous l'avons vu, devait être un des événements les
plus marquants de sa vie. A Rochefort, le 44 du
même mois, il parlait des « existences progressives
des êtres ». A Cognac, le 16, puis à Agen, le 19, il
traitait le même sujet.
Son action était en progression constante.
L'année suivante, il reprenait « le Génie de la
Gaule » en s'attachant plus particulièrement à la
« Vie de Jeanne d'Arc ».
Comment un tel problème n'eût-il pas requis
son attentionconstante, puisque c'est un peu par lui
que s'éclairait le mystère de sa propre destinée. Sorel-
la, l'ange de la sagesse, ne s'était-elle pas muée en
Jehanne, l'ange de l'amour sublime et du sacrifice?
N'était-elle pas en lui comme il était en elle, et
sa vie mêlée et unie à la sienne au long des âges,
indissolublement...
Au point de vue national, le miracle de la Pu-
celle apparaît comme l'un des événements les plus
caractéristiques de notre histoire où sont mises en
évidence, pour des fins ignorées, les extraordinaires
ressources du génie gaulois.
Dès maintenant, Léon Denis a mesuré le champ
de son labeur et planté ses jalons sur un terrain so-
lide. Toute la doctrine Kardéciste doit se mouvoir,
en occident, autour d'un pivot central qui est l'idéal
celtique touché par la grâce chrétienne, le spiri-
tisme n'étant qu'un des aspects du rayonnement"de
l'éternelle Vérité.
Premiers écrits
En vue de la propagande des idées qui lui étaient
chères, Léon Denis s'entraînait depuis une dizaine
d'années par la plume et par la parole. Tous ses
discours étaient fixés sur le papier avant d'ètre pro-
noncés, d'où leur forme toujours impeccable.
Ses premières publications datent de 1880. Il
débuta par un opuscule d'une cinquantaine de pages
ayant pour titre :
Tunis et l'Ile de Sardaigne. C'étaient
des souvenirs d'un précédent voyage en Méditer-
ranée et aux pays barbaresques.
Ce petit ouvrage est écrit dans un style ferme et
coloré, agrémenté de jolies descriptions, de nota-
tions pleines d'originalité.
Tout voyage, pour Léon Denis, est matière à une
enquête approfondie sur les pays visités. Ce n'est
point en dilettante qu'il les parcourt, mais plutôt en
reporter. Et quel reporter averti, soucieux d'exacti-
tude, attentif à bien voir afin de bien comprendre 1
Une randonnée en Sardaigne, à cette époque,
comportait une large part d'imprévu, pour ne pas
dire de risques réels. Donc après une courte tra-
versée, il se rend de Porto-Torrès, point de débar-
quement pour aller à Sassari distant d une ving-
taine de kilomètres environ. Le train manque de
confort.
C'est en Sardaigne, écrit-il, que j'ai vu pour la pre-
mière fois des voitures de quatrième classe pour voya-
geurs. Ces voitures sont semblables à nos wagons cou-
verts, à marchandises. On s'y tient debout. Une tringle
en fer horizontale, qui est à l'intérieur du véhicule,
permet seule de garder son équilibre lors des chocs. Une
population bruyante et couverte de baillons s'entasse
habituellement dans ces voitures peu confortables (1).
A Sassari, d'une chambre qui pourrait tenir
vingt personnes et dont l'unique fenêtre close en
formede moucharaby donne sur la place du marché,
il peut à l'aise examiner les différents types sardes,
et la peinture qu'il nous en fait ne manque certes
pas de couleur. C'est jour de foire.
Les hommes sont montés sur de petits chevaux pleins
d'ardeur. Ils portent tous le bonnet de laine noire long
et rabattu sur la nuque. L'extrémité, bourrée d'objets
inconnus, forme une grosse boule qui tressaute à chaque
mouvement du cavalier. Ils sont vêtus d'un sarreau
noir sans manches, bras de chemise et culotte large en
toile blanche, guêtres noires montant jusqu'aux ge-
noux. D'autres sont affublés d'une peau de mouton re-
tournée, la laine en dedans, et serrée à la ceinture. Ce
costume, fort incommode par la chaleur, leur donne un
air étrange. C'est, paraît-il, un préservatif contre la
fièvre qui règne sur toute l'étendue de l'île.
Voici pour les hommes.
Les femmes sont vêtues d'étoffes de couleurs écla-
tantes. Leurs corsages sont brodés d'argent et de soies
de teintes variées, d'un joli dessin. Ce corsage est ou-
vert jusqu'à la ceinture, et sous la chemisette, laisse
voir toutes les formes. Les jupes sont rouges ou vertes
pour les jeunes filles, bleues pour les femmes mariées.
Un capulet attaché au sommet de la tête et retombant
sur les épaules, la plupart du temps noir ou bleu, à
raies jaunes, complète le costume qui souvent est d'un
grand prix et que l'on ne porte que les dimanches ou les
jours de fête.
Le type sarde, très brun, de taille exiguë en gé-
néral, plutôt laid, rappelle. les traits de l'africain.
(1) Tunis et l'Ile de Sardaigne, p. 35.
Latins, Celtes, Ibères, Sarrazins ont pris pied
dans l'ile à des époques différentes et s'en sont dis-
puté les meilleurs coins. C'est ce qui explique
qu'elle soit restée si longtemps réfractaire à notre
civilisation. De Sassari à Cagliari qui se trouve au
sud de l 'île, Léon Denis est obligé de faire le voyage
en diligence. Il faut vingt heures au moins pour
franchir la Barbagia désertique et sauvage. Deux
carabiniers à cheval, le fusil sur la cuisse, escor-
tent la voiture, car les attaques à main armée sont
fréquentes dans la région. Heureusement,le voyage
s accomplit sans encombre et le voyageur arrive au
terme du trajet, enchanté d'avoir pu traverser cette
terre presque inculte à l'époque, mais si riche eu
ressources variées, où l'homme, encore voué à l'igno-
rance et à la superstition, est resté, avec ses mœurs
grossières et ses outils rudimentaires, tel que nous
pouvons nous le représenteraux époques primitives.
Une strophe des Orientales ouvre le chapitre sur
Tunis.
Le dôme obscur des nuits, semé d'astres sans nombre,
Se mire dans la mer resplendissante et sombre.
La riante cité, le front d'ombre voilé
Semble, couchée au bord du golfe qui l'inonde,
Entre les feux du ciel et les reflets de l'onde,
Dormir dans un globe étoilé.
Nous avons vu déjà Léon Denis,lorsde son voyage
aux pays barbaresques, circuler dans les ruelles
tortueuses de la ville du Bey, après une traversée
des plus mouvementées.
Ce sont ses impressions que nous retrouvons ici
dans leur primitive fraîcheur.
J'aime à m'enfoncer, nous dit-il, au hasard, dans les
quartiers arabes de Tunis, cherchant les recoins les
plus solitaires, les plus silencieux. Les habitations,
masses compactes de maçonnerie, ressemblent à autant
de sépulcres. La vie s'y dissimule ; il n'en sort que des
bruits vagues et fugitifs. Mais au milieu de ces blocs de
pierre s'ouvrent quelquefois des cours, des jardins déli-
cieux. Dans le champ limité que laisse au regard l'en-
trebâillement d'une porte aussitôt refermée, j'ai pu voir
des petites cours ornées de fontaines, des bosquets de
mimosas, d'acacia, des réduits pleins de fraîcheur, ani-
més par le murmure des eaux.
Ce qu'il ne se lasse pas de voir, ce. sont les souks,
les bazars où se concentre la vie extérieure, l'acti-
vité de la population indigène. Il en trace un tableau
plein de vie où le détail amusant, la fine observa-
tion sont admirablement mis en valeur. Pourtant,
il a peur de se laisser prendre au charme alangui de
l'existence orientale, parmi le sortilège voluptueux
qui émane des choses. Il a hâte d'échapper à ce dan-
gereux enchantement, de retrouver « les vents âpres
de sa patrie » son ciel souvent brumeux, son climat
changeant qui stimule l'homme, le pousse à l'ac-
complissementde sa tâche par le travail « loi sainte
que tous les peuples doivent suivre » sous peine de
déchéance et de mort.
Les mêmes qualités de style, la même fraîcheur
d'impression se retrouvent dans deux nouvellesqu'il
écrivit vraisemblablement à la même époque :
le Mé-
decin de Catane, et Giovanna celle-ci ayant paru tout
d'abord en feuilleton dans la « Paix Universelle »,
ensuite dans la « Revue Spirite » sous un pseudo-
nyme. « Le Médecin de Catane » est le plus ancien
de ces deux essais (1). Le manuscrit porte. la men-
tion « œuvre de jeunesse ». Il n'est pas de l'écriture
du Maître ;
seules les corrections sont de sa main.
Le style en est encore hésitant par endroits, mais
non dénué de qualités réelles.
Oh ! les soirées d'hiver au coin du feu !
Quelles délicieuses rêveries s'emparent de l'âme au
bruit des bûches qui crépitent, des sarments qui se
tordent en serpents de feu, des braises qui s'écroulent,
soulevant des petits nuages de cendre. Sous l influence
de cette vie intense, mystérieuse, qui remplit le foyer,
combien elles sont douces au coeur ces mélancolies du
soir qui grandissent à mesure que la nuit se fait plus
sombre autour de nous.
Ainsi débute le « Médecin de Catane ».
C'est en devisant ainsi, les pieds sur les chenets,
qu'un soir, un des amis de l'écrivain, Marc T...
lui a conté les aventures qui font l'objet du récit.
Marc T..., engagé comme ingénieur par une
compagnie d'exploitation des soufrières de l 'Etna,
s'embarque à Marseille à destination de la Sicile.
Il prend contact avec cette contrée fameuse où les
ruines des temples grecs détachent encore leurs
lignes éternellement pures sur un horizon céruléen.
Epris de courses agrestes, féru de botanique, il
rencontre au cours d'une excursion, le Dr Foscolo,
un des plus célèbres médecins de Catane. Les deux
hommes se plaisent et se lient d'amitié. Foscolo est
un savant et c'est un initié. Il a passé sa jeunesse
(1) Nouvelle inédite trouvée dans les papiers du Maître.
à méditer sur les œuvres des philosophes. Ce latin
est un disciple d'Allan Kardec. Les deux hommes
devisent souvent de la doctrine dans le cabinet du
docteur ou font ensemble de la musique. Foscolo
connait toutes les vieilles chansons siciliennes et il
possède une voix admirable. C'est, en plus, à ses
heures, un poète inspiré.
Tant de dons réunis ne vont pas sans provoquer,
chez ses concitoyens, de la jalousie et de la haine.
On le tient ou on veut le faire passer comme s'adon-
nant aux arts magiques.
Durant une de ses visites chez les pauvres gens
qu'il soignait gratuitement, il rencontre une enfant
abandonnée, Rafaëlla, fille de misérables émigrés
de la Plata. Pressentant en elle un sujet d'élite et
mû par un sentiment de charité chrétienne, il
adopte la jeune fille et la confie à une vieille
paysanne de sa connaissance. Mais la femme de
Foscolo, levantine sensuelle, volontaire, toute
d'instincts, s'interpose entre son mari et sa pro-
tégée, quand celui-ci veut la recevoir dans sa
maison.
Foscolo est devenu pour la jeune fille le grand
ami. Pour lui, elle est l'ange consolateur.
Rafaëlla est aimée d'un dangereux contrebandier
dont le cœur est empoisonné de rancune contre le
docteur, car, non sans raison, il voit en celui-ci un
obstacle à ses desseins pervers. Un matin, on décou-
vre, sur le chemin, Foscolo poignardé. Cette fin tra-
gique vient racheter un crime commis dans une vie
antérieure, crime dont le docteur avait eu la révé-
lation.
Dans « Giovanna » (1), Léon Denis trace une
esquisse très poussée de ce que l'on pourrait
appeler le roman spirite, genre qui 'a été abordé,
depuis lors, par d'excellents écrivains avec une
audace que le succès a justifiée.
L'action se déroule encore en Italie.
Notons en passant la vive influence qu'exerça
sur la sensibilité de l'écrivain, cette terre classique
des arts dont il parlait la langue, dont il aimait à
citer les poètes.
Le récit s'ouvre par une admirable description
du lac de Côme :
Ce lambeau du ciel d'Italie tombé entre les mon-
tagnes, ce merveilleux éden où trône la. natuie parée
pour une fête éternelle.
C'est à Gravedona, au nord du « Lario )), entre
les hauts sommets des Alpes, que se déroule
l'idylle touchante qui en fait l'objet. La trame en
est d'une extrême simplicité.
Parmi les pauvres gens de Gravedona, la douce
Giovanna apparatt comme une madone échappée
d'une toile de Luini.
C'est une belle demoiselle de condition vouée à
soulager la misère autour d'elle ; une de ces natures
d'élite qui apparaissent un instant parmi les
hommes pour les consoler de leur laideur physique
et de leur infirmité morale et qui sont tôt rappelées
dans leur vraie patrie, le ciel.
(1) Voir Revue Spirite (août, septembre, octobre. 1904) : La
Paix Universelle (mars 1893 et nos suivants).
Jeanne Speranzi est née dans la villa [des Lentisques
dont on aperçoit de la vallée les terrasses blanchis-
santes.
Ses dix-huit ans se sont écoulés dans ces lieux aimés
du soleil et des fleurs. On dit que l'âme est liée par de
secrètes influences aux régions qu'elle habite, qu'elle
participe à leur grâce ou à leur rudesse.
Sous ce ciel limpide, au milieu de cette nature sereine,
Giovanna a grandi, et toutes les harmonies physiques
et morales se sont unies pour faire d'elle une merveille
de beauté, de perfection. Elle est grande, élancée ; son
teint blanc, sa chevelure blonde épaisse et soyeuse ; sa
bouche mignonne garnie de dents petites, éclatantes ;
ses yeux d'un bleu profond et doux. Le haut du visage
a un cachet de noblesse, d'idéale pureté.
Qui ne serait touché d'une beauté si radieuse ?
Dès qu'elle apparaît à la porte du misérable toit de
la veuve qu'elle protège, tout le logis s'éclaire, les
enfants l'entourent et lui font fête.
Un jour, une circonstance fortuite, un orage
violent la met en présence d'un jeune chasseur qui
est venu se réfugier dans la maison où elle se
trouve. C'est un jeune français, Maurice Ferrand,
fils d'un proscrit. Ancien élève de l'Université de
Pavie, et l'un des avocats les plus renommés de
Milan, Maurice Ferrand est venu chercher, chez son
père qui habite non loin de là, un repos dont il
a grand besoin.
Pouvait-on voir Giovanna sans l'aimer? M. Fer-
rand en tombe éperdûment amoureux. Il recherche,
de ce jour, la compagnie de la jeune fille ; son désir
devient de l'adoration.
Quand elle était là, devant lui, il s'oubliait à la
regarder, à l'entendre. Le timbre de sa voix rythmée
éveillait dans son être des échos d'une douceur infinie.
Il voyait en elle plus qu'une fille do la terre, plus
qu'une nature humaine, comme une apparition passa-
gère, un reflet mystérieux d'un autre monde, un trésor
de beauté, de pureté, de charité auquel Dieu prêtait une
îorine sensible afin qu'en la voyant les hommes pussent
comprendre les perfections célestes et y aspirer.
La foi ardente de l'enfant et son candide amour
émeuvent d'un frisson nouveau l'âme du jeune
homme, déposent dans son cœur une rosée d'une
fraîcheur ineffable. Leurs fiançailles, dans le cadre
sublime du lac, achèvent d'exalter jusqu'au délire
le bonheur dont il goûte les énivrantes prémices.
Cependant, Giovanna ne connaît pas la vraie joie.
Elle sait que le bonheur en ce monde n'est qu'un
relai d'un instant, un songe fugitif.
Un violent typhus s'abat soudain sur ces rives.
En portant ses soins aux familles qu'elle pro-
tégeait d'ordinaire, Giovanna est atteinte du ter-
rible mal et meurt après une douloureuse ago-
nie.
Le beau rève s'est écroulé. Maurice est là, écrasé,
prostré, le cœur déchiré devant la forme si belle,
tant aimée et déjà froide. Autour de lui, rien n'est
changé : le lac frissonne sous les frayons de la lune ;
tout est lumière et chant au sein de la nature tiède
et parfumée. Voici ce que la mort a fait de son
éphémère bonheur. La mort? Mais non, la mort
n'est qu'un leurre. Giovanna ne lui a-t-elle pas
dévoilé son -véritable visage que cachent les appa-
rences trompeuses. La vie poursuit son évolution
éternelle. La mort n'est qu'une métamorphose.
Un soir d'hiver, alors que Maurice, seul, médite
sur les pages d'un livre devant le foyer, l'ange, se
matérialisant, revient comme autrefois lui jouer au
piano sa romance préférée et lui enseigner ainsi
que rien ne peut séparer ceux qui se sont vérita-
blement aimés.
De ce jour, le jeune avocat est un autre homme.
Rien ne compte plus que le devoir impérieux dont
Giovanna lui a apporté la révélation. Proclamer la
vérité, la servir de toutes ses forces et par tous les
moyens, sera désormais le but de sa vie.
Tel est, bien imparfaitement résumé, le thème
de cette idylle touchante qui, parmi les enchante-
ments du beau lac lombard, s'achève brutalement
comme à l'automne la féerie florale environnante
sous le brusque assaut des orages.
Ainsi, dans l'œuvre austère du Maître, apparais-
sent un instant ces figures angéliques de femme,
Rafaëlla, Giovanna — comme deux âmes idéale-
ment pures, deux fleurs de rêve revêtues de beauté
supra-humaine, dignes, dès cette terre, d'orner les
jardins du ciel.
L'opuscule : le Progrès, publié en 1880, sous les
auspices de la Ligue de l'Enseignement, contient
le texte d'une de ses premières conférences, texte
auquel est annexé un complément philosophique.
Nous avons dit précédemment que Léon Denis ne
pouvait pas, à cette époque, développer toute sa
pensée dans ses discours. Il était tenu à certaines
précautions, à certains ménagements devant des
auditoires qui n'étaient pas entraînés à penser li-
brement. Cette thèse du Progrès « loi de solidarité
qui relie tous les temps et toutes les races » deman-
dait à être éclairée.
Qui sait, disait l'orateur, dans isa conclusion, si nous
ne viendrons pas un jour récolter dans la paix et dans
la joie ce que noua aurons'semé dans la douleur ? Le
progrès ne peut s'accomplir que daus l'immortalité.
Si l'humanité avance lentement et péniblement,
c'est qu'elle ne sait pas d'où elle vient ni où elle
va. Delà ses crises de désespoir, ses révoltes contre
le destin, ses blasphèmes contre Dieu.
Pourquoi en est-il ainsi ? Parce que l'humanité
n'est pas née encore à la raison, parce qu'elle est
enchaînée au limon originel. Si elle pouvait s'élever
sur les cîmes de l'esprit, elle comprendrait qu'une
vie n'est rien dans la série sans fin des existences
qu'il nous faut parcourir pour acquérir tout ce qui
nous manque. L'homme est l'artisan de sa desti-
née, son bonheur à venir sera son œuvre.
Tour à tour, nous forgeons nous-mêmes nos chaînes.
Nous arrivons, à chacune de nos existences, avec
un nouveau bagage qui est notre propre héritage
intellectuel et moral.
Progresser, c'est briser l'esclavage de la matière,
c'est s'attacher exclusivement aux plaisirs de l'in-
telligence et aux joies du cœur. C'est souffrir en
silence, accepter les épreuves avec résignation,
espérer en l'éternelle justice.
C'est de cet argument développé avec les moyens
d'expression les plus simples et les plus suggestifs
à la fois que devait sortir, en 1885, la célèbre bro-
chure :
Pourquoi la Vie.
En soixante-dixpages de texte serré, Léon Denis
exposait, devant tout lecteur de bon sens affranchi
d'idées préconçues, le problème de l'existence.
Son but n'était point spécialement de proposer une
thèse philosophique aux penseurs inquiets, mais
plutôt d'apporter, à çeux que la vie éprouvait dure-
ment et que la religion n'a pu consoler, une raison
plausible de croire et d'espérer.
C'est à vous, ô mes frères et sœurs en humanité, à
vous tous que le fardeau de la vie a courbés, à vous
que les âpres lutter les soucis, les épreuves ont acca-
blés que je dédie ces pages (1).
Quel secret'motif avait-il de tenter une démons-
tration aussi périlleuse ?
En pareille matière, les échecs ne se comptent
plus, non pas que la thèse soit neuve. Pythagore et
Platon, dans l'antiquité, avaient serré de près ce
problème auquel Allan Kardec devait apporter, de
nos jours, une originale confirmation au moyen de
la révélation des Esprits.
Léon Denis, à son tour, donnait son témoignage
personnel, et c'était celui d'un homme plein d'expé-
rience que tout désignait pour de semblables re-
cherches.
Longtemps j'ai réfléchi j j'ai médité sur les problè-
mes de la vie et de la mort; avec persévérance,j'ai
sondé ces profonds abîmes. J'ai adressé à l'Eternelle
Sagesse un ardent appel et elle m'a répondu comme elle
répond à tout esprit animé de l'amour du bien. Après
avoir douté, j'ai cru; après avoir nié, j'ai vu. Et la
paix, la confiance, la force morale sont descendues en
moi. Ce sont ces biens que dans la sincérité de mon
cœur, désireux d'être utile à mes semblables, je viens
offrir à ceux qui souffrent et qui désespèrent (2).
(1) LePoiorquoi delel Vie (dédicace),
(2) ib., f. 6.
Léon Denis, après le grand Initiateur, venait
éclairer la question, la confronter avec l'enseigne-
ment du Christianisme, la soumettre aux méthodes
de la scienceexpérimentale.
Cette brochure d'un prix infime, d'une lecture
agréable, obtint de suite un énorme succès, en
France, en Belgique et dans les autres pays, succès
qui n'est pas encore épuisé, l'auteur s'étant borné
au cours des éditions successives, à revoir le chapi-
tre des preuves.
Le Congrès spiritualiste international
de 1889
Tel était le bagage, en vérité léger, de ses œuvres
écrites quand s'ouvrit, en septembre 1889, les pre-
mières assises mondiales du spiritisme. Déjà la ré-
putation de l'orateur et de l'auteur était grande.
Il y avait là, réunies. les principales écoles spiri-
tualistes : les Kardécistes, les Swedenborgiens, les
Théosophes, les Kabalistes et les Rose-Croix.
La séance générale d'ouverture fut présidée par
J. Lermina assisté du philosophe Ch. Fauvety, de
la duchesse de Pomar, de Marcus de Veze et d'Eu-
gène Nus. C'était, on le voit, un aéropage de gens
célèbres. Le rapporteur n'était autre que le Dr En-
causse (Papus), un occultiste marquant qui, à cette
époque, dirigeait la revue hermétique l'Initiation.
La lre commission s'occupait de spiritualisme en
général ;
la seconde avait en vue la philosophie et
les questions sociales ; la 36, l'occultisme ; la 4e, la
propagande. Léon Denis présidait la dernière. Il
s imposa de suite à l'attention des congressistes et
son premier discours fut haché d'applaudisse-
ments.
Le regard fixé sur nos aînés, disait-il, nous avance-
rons à notre tour et leur exemple nous aidera à suppor-
ter l'outrage. N'allez pas croire que nous ayons l'ambi-
tion de les égaler, d'acquérir leur gloire. Oh !
non, telle
n'est pas notre pensée. Peu nous importe le cas que
l'avenir fera de nous. Périssent nos noms, nos person-
nalités, notre mémoire, notre honneur même s'il le
faut, pourvu que la vérité triomphe, pourvu qu'elle
s'élève au-dessus des embûches qu'on lui dresse et qu'un
jour elle éclaire de ses rayons, elle réchauffe de ses feux
ceux-là même qui la renient et l'insultent.
Il y avait là, certes, des hommes d'un grand sa-
voir et d'un haut mérite, mais aucun d'eux ne par-
lait une langue si ardente et ne brûlait d'une telle
conviction. Déjà Léon Denis se révélait le magnifi-
que entraîneur d'âmes qu'il devait rester toute sa
vie. Ce premier congrès ne fut pas exempt d'escar-
mouches assez vives sur certains points de lay doc-
trine spirite.
C'est au cours de ces discussions que le jeune maî-
tre apparut pour la première fois comme le plus sûr
mainteneurde la thèse K'ardéciste. L'éminent Prési-
dentdu Congrèsne s'y était pas rallié sans résistance.
Il ne voyait en elle qu'une hypothèse de transition
entre la conception chrétienne et la conception future
de l'avenir. A la fin de son discours du 11 septembre,
toutes sections réunies, il avait émis l'idée que si
chaque âme, en particulier, est une émanation de la
pensée éternelle, une âme universelle et divine les
réunit toutes. C'était la conception panthéiste op-
posée à celle du Dieu chrétien, et il insistait :
« Vous ne voulez pas croire, disait-il à ses audi-
teurs, à un Dieu que vous ne pouvez pas connaî-
tre ».
Ici une indisposition subite empêcha l'orateur de
continuer son discours. Léon Denis demanda sur le
champ à présenter ses observations. Après un court
préambule, il avançait carrément au vif du su-
jet. j
Faisant allusion aux petites écoles dissidentesqui
déjà critiquaient l'œuvre du Maître. ^
1
On s'est efforcé, disait-il, de vulgariser enFrance up.
spiritisme dit positiviste, une doctrine ièch. et froide
n'ayant rien de commun avec le Kardécisme.
j
Alors prenant la défense de celui-ci avec un tact
et une vigueur admirables ;
.
>
« Allan Kardec a, dit -on, trop ménagé, laissé trop de
place en son œuvre aux idées mystiques et catholiques.
C'est inexact. Le Maître a ménagé le Christianisme, non
le catholicisme. Allan Kardec a maintenu Ift morale
évangélique parce qu'elle n'est pas seulement la moral#
d'une religion, d'un peuple, d'une race, maie parce
qu'elle est la morale supérieure, éternelle qui refit et re-
fera lefi sociétés terreitrei comme les sociétés de l'es-
pace {1)>. ' j
Un tel langage, on en conviendra, ne manquait
pas de fermeté devant des Kabalistes et des Rose-
Croix. ^
Dans son compte-rendu de la revue l'Etoile que
dirigeait alors René Caillé, le secrétaire général de
cette publication, l'abbé Rocca, âme ardents, cœur
brûlant de foi christique, s'exprimait sur l'orateur
i
(t) Voir les discours de Léon Denis, au Congrès, sur le
compte-rendu (Librairie Edition Jean MEYEa).
en ces termes : « Je dois mentionner les chaleureu-
ses improvisations de M. Denis, de Tours, qui a
pris la parole plus de trente fois, toujours avec le
même entrain et le même bonheur.
Je me rappelais, en l'écoutant, cette promesse de
Jésus-Christ : « Quand vous aurez à rendre témoi-
gnage de moi, ne vous préoccupez pas de ce que
vous devez dire : l'Esprit sera là qui vous suggèrera
tous vos discours ».
L'abbé Rocca avait vu juste.
Après la Mort
Le premier grand ouvrage de Léon Denis, celui
même qui devait avoir un retentisssement si dura-
ble, parut à la fin de l'année 1890, sous le titre : Après
la, Mort, avec, comme sous titre : « Exposé dela phi-
losophie des Esprits, ses bases scientifiques et expé-
rimentales, ses conséquences morales ».
Le Congrès spiritualiste International, qui s'était
tenu l'année précédente, avait émis, au nombre de
ses vœux, qu'un résumé de philosophie spirite fût
publié en édition populaire.
Justement, l'auteur avait annoncé à ses collègues
qu'il préparait un tel ouvrage.
« Ce sera, avait-il dit, un volume de 300 pages fait
dans un eaprit d'éclectisme et de conciliation de toutes
les écoles, mais conservant,comme base, l'enseignement
du Fondateur de la doctrine avec ses principes si logi-
(lues et si sages ».
Malgré de louables efforts, il n'avait pu condenser
le tout en 300 pages. Son livre en contenait 334 ;
mais personne n'a jamais songé à s'en plaindre.
Dans son numéro du 1er février 1891, la Revue
Spirite, sous la signature de E. Bosc, en présentait
une analyse fort substantielle, et c'est à ce travail
que nous aurons recours pour mesurer la réper-
cussion d'un semblable ouvrage dans les milieux
spiritualistes de l'époque.
« L'auteur, écrit E. Bosc, s'est-il acquitté de la
tâche qu'il s'était imposée ;
a-t-il satisfait en même
tempsau vœu du congrès ? » Etle critique reconnaU,
qu'au point de vue de la propagande, l'ouvrage est
bien compris, le plan excellent. « C'est un Enchéri-
dion,ou manuel, mis à la portée des intelligences les
plus modestes, et cependant un résumé complet de
l'enseignement des Esprits. C'est la vraie doctrine
dans ce qu'elle a de large, de permanent et pour
ainsi dire d'universel ».
La première partie du livre ayant trait aux gran-
des religions de l'antiquité ne lui donnait pas toute
satisfaction. Pourtant, il était matériellementimpos-
sible de faire un exposé plus clair et plus com-
plet de la question en si peu de pages.
Dans un intéressant article de l'Initiation, Papus
faisait la même remarque. Félicitant l'auteur de
ses beaux chapitres sur l'Inde, l'Egypte, la Grèce,
la Gaule, il regrette de le voir passer du christia-
nisme au matérialisme sans parler de l'hermétisme
qui, par toutes ses branches, « a assuré la trans-
mission continue de la doctrine secrète en occi-
dent ».
La partie philosophique était en général bien
accueillie. Résumé remarquablement clair de ces
grandes questions, c'est un minimum que doit con-
naître tout spiritualiste.
« De celle-là, rien de spécial à cire sinon qu'elle
est constituée par une série de ces beaux discours
comme sait les faire Léon Denis. La philosophie
spirite est exposée là dans sa beauté et dans ses
grandes lignes. On y retrouve le souffle des idées
d'Origène qu'avait tant étudiées Allan Kardec: et la
hauteur des conceptions les plus élevées fournies
par les communications des Esprits (1) ».
Les deux parties qui suivent étaient considérées
comme des modèles de clarté dans l'exposition,
comme une petite encyclopédie du monde invisi-
ble. Mais déjà quelques-uns lui faisaient grief de
n'avoir pas abordé à fond les influences diverses en
action dans certains phénomènes. Où cela n'eût-il
pas entraîné l'auteur ? De toute nécessité, il lui
fallait reléguer au second plan les questions secon-
daires.
La cinquième partie de l'ouvrage ralliait les suf-
frages unamimes de la critique.
« La partie morale est un pur chef-d'œuvre, di-
sait E. Bosc ; nous voudrions la voir tirée à part ;
elle constitue à elle seule un petit traité de la vertu
qui devrait être entre les mains de tout citoyen. Il
n'est pas possible, après avoir lu Le Droit Chemin,
de n'être pas meilleur qu'avant la lecture de ce beau
morceau philosophique ».
« Dans ce cadre restreint, toute la doctrine spi-
rite est exposée avec une lucidité et un charme qui
en rendent la lecture agréable et à la portée de
toutes les intelligences.
Et maintenant, quel est le but que s'est proposé
M. Léon Denis en écrivant ce livre ? Assurément
pas celui de faire parade de science, de se poser
en chercheur, de s'en faire un piédestal pour s'im-
poser à l'admiration des savants et des érudita.
M. Denis a eu en vue un but plus élevé et plue
digne de la mission qu'il se donnait. Il a voulu, en
présence des discussions sans fin qui se sont éle-
vées, dans le monde scientifique, sur Dieu, sur
l'âme, sur la réalité des communications du monde
terrestre avec le monde spirituel, rétablir les vrais ^
principes, tels qu'ils résultent des révélations que,
depuis plus de quarante ans, nous donnent les Es-
prits ».
Et l'écrivain ajoutait :
« Qu'on discute à perte de vue sur la manière
dont ils se communiquent aux hommes, un l$it
existe, c'est qu'ils se communiquent ».
Avant la publication de l'ouvrage, le 29 octobre
1890, Léon Denis ayant fait en séance spirite, au
groupe de Tours, lecture des derniers chapitres, il
lui fut ainsi répondu par le guide habituel Edouard
Perinne :
« Votre jugement sûr vous a en tout point servi ;
rien à ajouter, rien à retrancher ; toute vérité do-
mine, tout frappe, porte; tout est clair et.éL&gant
dans votre style.
Pour les masses qui doivent lire, et qui, je l'es-
père, liront ces pages, vous avez, en frappant l'ima.
gination, su adoucir certains points effrayants ; je
veux parler du temps qui souvent s'écoule entre les
épreuves imposées et la récompense.
Je dois le redire, tout charme dans ces pages
malgré la gravité du sujet ». (1)
Rien à reprendre à celte appréciation de l'esprit
éminent qui, durant tant d'années, servit d'instruc-
teur et de conseil à l'auteur de ce livre admirable.
C'était le premier fruit, — combien parfait et
substantiel — d'une collaboration avec les entités
tutélaires ,qui ne devaient plus cesser de l'assister
dans ses travaux.
Aussi est-ce à ses fidèles amis invisibles qu'il a
voulu faire l'hommage de l'ouvrage écrit sous leur
inspiration :
Aux nobles et grands Esprits qui m'ont révélé le
mystère auguste de la destinée, la loi de progrès dans
l'immortalité, dont les enseignements ont raffermi eu
moi le sentiment de la. justice, l'amour de la sagesse, le
culte du devoir, dont les voix ont dissipé mes doutes,
apaisé mes soucia ; aux âmes généreuses qui m'opt
soutenu dans la lutte, consolé dans l'épreuve, qui ont
élevé ma pensée jusqu'aux hauteurs lumineuses où
siège la vérité, je dédie ces pages.
Le succès de l'ouvrage, dès sa parution, fut ra-
pide et ne se ralentit guère. Son retentissement fut
immense dans le public spiritualiste et dans le pu-
bli.c tout court.
Il valut à son auteur des compliments sans ré-
serves ;
mieux que des compliments, des hommages
de gratitude, des élans de reconnaissance vraiment
touchants .
Et ces suffrages et ces éloges n'éma-
Baient pas spécialementdes classes populaires peu
(1) Extrait des registres des messages obtenus par rifieorpo-
ratioa, au groupe de Tours (au»et 1890)•
aptes à démêlerles qualités d'un livre, elles venaient
surtout d'hommes d'une culture supérieure, témoin
cette lettre du directeur d'un grand journal du
Midi que nous donnons dans ses passages essentiels.
Elle est datée du 1er octobre 1891.
« Quelles satisfactions ne devez-vous pas éprou-
ver, Monsieur, non seulement d'avoir produit une
telle œuvre, mais, mieux encore, en recevant dès
maintenant la récompense de votre bonne action,
de voir venir à vous les nombreux prbsélytes si
reconnaissants pour les pensées profondes, pleines
de beauté et d'élévation, jetées avec une rare pro-
fusion dans votre remarquable ouvrage.
Mais cette juste et fortifiante récompense ne
saurait, j'en suis sûr, égaler la suprême jouissance
que j'éprouve depuis que mes yeux dessillés se sont
ouverts à la lumière ; que mon intelligence, jusqu'ici
obscurcie, s'est ressaisie pour s'affirmer avec force
dans la certitude du lendemain ; que ma raison
singulièrement fortifiée, procure il ma conscience,
devenue calme et sûre, le repos bienfaisant que le
doute, l'affreux doute, reculait sans relâche, à
chaque étape douloureusement franchie
Permettez-moi de vous le confesser, car cet aveu
ne peut vous trouver insensible, mon devoir est
maintenant tracé. Je m'efforce de faire éclater la
lumière autour de moi, sans crainte des railleries
que je vois jaillir de tous côtés, soutenu par la très
nette conscience des obligations qui m'incombent ;
réconforté par la noblesse et la grandeur du combat.
Je ne faillirai pas à ma tâche. Et si la fatigue
devait naître de l'effort, je puiserais alors dans le
noble enseignement que j'ai reçu de vous la force
et le courage dont j'aurais besoin pour accomplir
ce qui m'apparaît aujourd'hui comme la plus belle
et la plus élevée des missions »-
Quand l'auteur, quelques années plus tard,
donna de son livre une édition revue et considéra-
blement augmentée, les appréciations de la presse
se firent encore plus élogieuses. Alexandre Hepp,
dans le Journal, écrivait :
« Il est un homme qui a écrit le plus beau, le
plus noble, le plus précieux livre que j'aie lu ja-
mais. Il a nom Léon Denis, et son livre : Après la
Mort. Lisez-le, et une grande pitié, mais libératrice
et féconde, vous viendra brusquement de nos mani-
festations de regrets, de notre peur de la mort et de
notre grand deuil de ceux que nous croyons per-
dus J).
Le Temps, de son côté, présentait l'ouvrage en ces
termes.
« Ce volume est vraiment remarquable. Il possède
toutes les qualités qui peuvent en assurer le succès.
Quoique éminemment classique,profondet sérieux,
ses pages n'en ràyonnent pas moins d'une vive lu-
mière et sont tout imprégnées d'une brûlante élo-
quence. Ainsi que l'indique son titre, il traite du
formidable problème de la destinée humaine et
donne une solution à cette question si controversée
dans tous les âges : le pourquoi dela vie. Problème
ardu en vérité, mais traité avec un tel charme de
style et d'élôcution que, dans tout ce livre, on ne
rencontre pas une seule page d'une lecture fati-
gante ou dépourvue d'intérêt ».
Dans l'Eclair, mêmes louanges que certaines ré-
serves rehaussent et meltent en valeur.
« Ce livre est destiné it satisfaire les curieux du
mystère et de l'au-del4. L'auteur y défend le spiri-
tisrae avec une rare conviction, soutenue par un
talent distingué d'écrivain. Son style est clair, ra-
pide, d'une correction irréprochable et, à roNiÎ.
naire, brillant et poétique,maissans vaine phraséolo-
gie. Certes, on peut ne pas partager les Idées de l'au-
teur, mais il faut respecter le sentiment qui l'inspire,
et l'on ne peutrefuser à sa noble sincérité la sympa-
thie dont œuvre et écrivain sont également dignes».
«Tout livre est bon qui nous incite à. devenir
meilleur » disait M. Ducasse-Harispe dans Analyse
et Synthèse.
« Lisez ce livre. Il est d'une philosophie sereine et
profonde, sertie dans un langage imagé et brillant.
Certaines pages sont d'une magnifique éloquence;
toutes sont d'une correction irréprochable. C'est un
livre sérieuxcomme un eucologe et attachant comme
un roman. C'est un livre qu'on garde et qu'on relit.
Dans le déluge des productions ineptes ou gros-
sières qui envahit les librairies et les bibliothèques,
l'œuvre de M. Léon Denis est une fleur égarée, sur-
nageant en la marée de boue malodorante.
Quand il y a des hommes pour écrire dé tels ou-
vrages et d'autres hommes pour les apprécier, on
se prend à espérer qu'il surgira, en notre pays, des
jours meilleurs, que tout n'est pas perdu, et que
l'assainissement moral de notre chère France n'est
pas un vain rêve. »
Dans le concert unanime, une note discordante :
Gaston Méry, directeur de Echo du Merveilleux
présentait Léon Denis comme un « prêtre de la reli-
gion spirite. »
Après avoir reconnu la beauté de la forme,il met-
tait le lecteur en garde contre les dangereuses êr-
reurs que propageait l'écrivain.
« Ce livre en soi est très bien fait, concédait-il, et
il ajoutait à cela de menus éloges. La critique venait
ensuite, mais elle portait à faux. D'après lui, le spi-
ritisme de Léon Denis n'était qu'un démarquage du
Christianisme mais sa doctrine aboutissait nécessai-
rement à la négation des trois vertus essentielles : la
foi, l'espérance et la charité, et à la substitution,
dans les âmes, de l'idée d'orgueil à l'idée du devoir.
Cela continuaitsur ce ton pour finir ainsi : « Quand
le spiritisme aura eu ses martyrs comme le catholi-
cisme, on pourra en reparler. »
C'était, on le voit, une argumentation des plus
sommaires.
A la critique passionnée d'un littérateur, nous
opposerons cette page enthousiaste d'un lecteur chez
qui l'ouvrage a déterminé une révolution soudaine
dans les sentiments et les idées.
Cet homme vient de perdre sa femme, athée
comme lui. Deux mois se sont écoulés depuis l'évè-
nement. Mis en face du problème qui se pose à nous
un jour ou l'autre, dans toute sa grandeur angois-
sante et sublime, il rentre en lui-même, médite,
scrute les mystères, les religions,lit les philosophes.
Et voici ce qu'il écrit à Léon Denis d'une plume
brûlante.
« Je n'étais pas sans savoir, d'une façon générale,
en quoi consistait le spiritisme, mais lorsqu'on est
bien portant, pas encore vieux, avec devant soi des
années qu'on espère nombreuses et qu'on se pro-
met de bien employer à la satisfaction de tous nos
sens, pourquoi s'embarrasser de ces questions de
l'au-delà ? On a parfois, devant l'immensité des
mondes, l'intuition, la certitude même, d'une In-
telligence créatrice, mais cette impression est tôt
chassée par des préoccupations moins abstraites.
Dieu ne fait en nous que de fugitives apparitions.
On pense à vivre, d'abord, et il bien vivre. Et tout à
"coup, s ouvre devant nous l'abîme de la mort.
J'ai lu, depuis, les livres d'Allan Kardec. J'ai lu
les vôtres, d'autres encore traitant des questions
spirites. J'ai lu Après la Mort et j'ai pleuré les plus
abondantes, les plus douces larmes de ma vie.
On vous a dit, des écrivains, des journalistes, des
penseurs vous ont écrit que c'était là un très beau
livre. Ce n est pas cela. Ce livre, je voudrais être
riche, très riche pour l'éditer par millions et le voir
dans toutes les mains, sur toute la terre. Rien n'a
été ni ne sera jamais écrit dans aucune langue qui
soit si grand et si beau. »
Quand un livre reçoit de tels hommages, c'est
qu'il recèle en ses pages l'étincelle sacrée.
Ainsi en jugeait le Dr Panaït Istrati, inspecteur
général de l'Enseignement supérieur, ministre de
l'Instruction publique en Roumanie, quand il écri-
vait à l'auteur :
« Votre ouvrage,Aprèsla Mort,est un des meilleurs
que je connaisse. Un tel recueil, pour une société
comme celle de mon pays, laquelle, quoique jeune,
est déjà ravagée par le matérialisme terre à terre,
serait très utile pour relever les caractères, élargir
la pensée pure et nous fortifier dans la lutte pour
l'existence, en rappelant à l'homme le but noble
de la vie et ce qu'il se doit à lui et à ses frères. C'est
pourquoi je viens vous demander la traduction en
roumain de votre travail. »
Quand donc un semblable suffrage viendra-t-il de
l'Université de France ?
Les grandes conférences
Ses grandes tournées de conférences commen-
cent à partir du Congrès de 1889. L'année même, il
développe,en séances contradictoires : « Le Matéria-
lisme et le Spiritualisme expérimental devant la
Science et devant la Raison. » En 1890, il ne parle
qu'une fois en public,la préparation de son ouvrage
absorbant tout son effort, mais l'année suivante, il
entreprend une tournée de propagande intense dans
le Midi, puis en Normandie.
Appelé par Mme Agullana à Bordeaux, au mois
de mai, il prononce deux discours à l'Athénée, de-
vant un auditoire nombreux mais assez réfractaire.
Le spiritisme violemment combattu dans cette ville
par des écoles rivales gagne peu de terrain.
A Toulouse, par contre, Léon Denis développe le
même sujet, le mois suivant,devantun public moins
buté. Jean Jaurès, alors professeur de philosophie
au lycée et adjoint au maire, lui a sans difficulté ac-
cordé la salle de conférences de la Faculté des Let-
tres.Les deux hommes ont eu un entretien au cours
duquel s'est révélé l'éclectisme de celui qui, dans la
suite, allait s'imposer comme l'un de nos plus puis-
sants tribuns. (1)
Toutefois, le fait patent à cette époque, est que
les spirites et les occultistes ne s'entendent pas.Des
controverses assez âpres se sont élevées un peu par-
tout — entre autres, à Bordeaux, chez les tenants
des deux écoles. Les occultistes prétendent que le
spiritisme donne dans un domaine imparfaitement
(1) Voir : Jaurès spirilualiste 'La Revue Spirite), novembre
1924.
connu, sans les précautions nécessaires, et généra-
lise trop hâtivement. Les spirites nient l'existence
des « élémentaux » ;
bref, il y a divergence de vues
sur les points essentiels. Quand ces discussions ne
se font pas ouvertement,clles prennent, sous le cou-
vert de conversations privées, une allure assez sou-
vent offensante.
Léon Denis souffre de cette mésentente. Il se docu-
mente auprès de ses guides,sollicite leurs conseils,et
fort de leur appui,il suit sans faiblir la voie tracée^
Dans l'intervalle de ses voyages,il reçoit dans son
groupe,à Tours,les encouragementsles plus formels.
,
« Je veux vous voir partir avec courage,lui dit-on. j
Les esprits qui vous protègent et qui ont sur vous j
un si grand pouvoir, ne vous abandonneront pas.
Etayez votre volonté de ce puissant appui et mal-
gré la fatigue et les ennuis dont je ne veux pas
vous voir effrayé, vous serez calme sous cette pro-
tection sûre et bonne (1) ».
A ces tracas s'ajoutent, il faut le dire, des déoep-
tions plus graves. Les spirites ne montrent pas tout
le désintéressement souhaitable.Beaucoup affichent
des sentiments que leurs actes démentent.L'amour-
propre exagéré, l'orgueil, gâtent chez un certain
nombre,des qualités réelles et des dons indéniables.
Pourtant, il ne faut brusquer personne ;
il convient
au contraire de ménager les susceptibilités. La cir-
conspection s'impose. C'est dans ces conditions dé-
favorables qu'il doit, un peu partout, réchauffer le
zèle qui baisse, remettre en bonne voie la doctrine,
qui s'égare. Tâche infiniment délicate et ingrate.
On devine ses perplexités, ses préoccupations. Il
(1) Extrait des Registres des messages.
est à peu près Seul pour assumer une semblable tâ-
che. Alors il se demande,en conscience, s'il est vrai-
ment qualifié pour mener une telle œuvre au but
entrevu. Physiquement diminué par un labeur sans
répit, voyant sa vue s'affaiblir de plus en plus, il
doit mener de front ses occupations journalières,
ses travaux d'écrivain, entreprendre d'incessants
voyages et des tournées de propagande qui ne vont
pas sans demander une sérieuse préparation. Il
s'en plaint quelquefois à ses amis invisibles, sol-
licite, non pas une relève, mais un répit momentané.
« Courage,lui est-il répondu. Soignez-vous en con-
séquence et agissez, nous serons avec vous ».
Léon Denis va,souvent fatigué,déprimé, où le de-
voir l'appelle : la salle est retenue,le public prévenu,
ses frères en croyance l'attendent. Comment ne pas
répondre à leur confiance ? Il va, parfois plein d'ap-
préhension pour ses forces qui fléchissent, mais sans
jamais douter de l'appui mystérieux qui lui a été
assuré. Il parle, et c'est un nouveau succès qui l'ac-
cueille.
Il en était à cette étape de sa vie quand il reçut,
en l'année 1892, de la Duchesse de Pomar, l'invita-
tion pressante d'aller parler de spiritisme chez elle,
à ses matinées célèbres qui réunissaient alors lé
Tout-Paris mondain et savant.
Use Semblable démarche, flatteuse en soi, revê-
tait toutefois un tour inusité, et l'hésitation était
permise.
Jusqu'ici, Léon Denis n'avait parlé que devant
un public mêlé où dominait l'élément populaire. Il
s'agissait, maintenant, d'un parterre trié de gran-
des dames, de belles curieuses,d'hommes du monde,
de savants titrés plus ou moins sceptiques.
Quelle réponse convenait-il de faire ?
« Les difficultés de convaincre sont plus grandes
— lui fut-il répondu par ses conseillers habituels —
mais la réussite, lorsqu'elle est assurée, rapporte
plus que dans les milieux peu choisis ».
Léon Denis accepta. Le magnifique succès de son
ouvrage avait attiré sur lui l'attention du public
lettré. L'auteur d'Après la Mort était maintenant
mieux qu'un conférencier de province, il venait de
se classer comme un écrivain de premier ordre.Les
grands journaux, les revues éclectiques lui avaient
fait une réclame inespérée ; les tirages successifs de
son livre s'enlevaient avec rapidité.
Laidy Caithness, duchesse de Pomar, réunissait
alors, dans son hôtel de la rue de Wagram, l'élite
de la société parisienne. Elle y donnait non seule-
ment des bals splendides, mais elle conviait à ces
fêtes les plus grands virtuoses musiciens. Elle de-
mandait également à des conférenciers en renom
d'y venir, l'un après l'autre, discourir sur des sujets
d'actualité.
L'Hôtel d'Hollyrood était une admirable évoca-
tion du xve siècle. Il comprenait des salles qui pou-
vaient rivaliser avec les plus somptueux salons du
Louvre ou deFontainebleau.Il y avait dans cette
résidence unique, un hall immense qui servait de
salle de danse, des salons ornés de riches boiseries,
des plafonds aux arabesques étincelantes. En plus,
la Duchesse, occultiste fervente, ouvrait aux initiés
le fameux oratoire consacré à Marie Stuart, avec la-
quelle elle disait correspondre par voie médiani-
mique (1).
Ajoutons que Laidy Caithness, grande dame de
haute culture, dirigeaità cette époque l'AU1'ore,revue
mensuelle'de logosophie (sciencedu Logos ou Christ).
On lisait, dans ces pages, des articles de
Mme Adam, Edouard Schuré ; d'autres écrivains
spiritualistes connus y figuraient également.Un cer-
cle d'études psychiques y étaitannexé. « L'Aurore »
dont l'abbé Petit était secrétaire général, traitait
surtout du Christianisme ésotérique.
C'estdans la salle des fêtes,dont il a été parlé plus
haut,que Léon Denis fit,les 7 et 14 juin 1893, deux
conférencessur le spiritisme.Le sénateurDide,l'abbé
Petit,JosephFabre,Flammarion,yavaient précédem-
ment parlé de science, d'histoire et d'astronomie.
Disons tout de suite que l'orateur tourangeau y
fut religieusement écouté.
On remarquait, parmi les assistants, les gens les
plus en vue de la capitale ; au milieu d'un parterre
de duchesses, de baronnes, de marquises,des acadé-
miciens, des écrivains et des artistes : Appert,
M. Edouard Schuré, le Dr Darier, etc.
Voici en quels termes le Journal rendait compte
de l'une de ces soirées :
« Réunion des plus élégantes, hier, chez la Du-
chesse de Pomar, pour entendre la conférence de
Léon Denis sur « la doctrine spirite ». D'une élo-
quence très littéraire, l'orateur a su charmer son
nombreux auditoire en lui parlant de la destinée
de l'âme qui peut, dit-il, se réincarner ici-bas jus-
qu'à l'épuration parfaite.
(1) Voir jLe Génie Celtique et le Monde invisible,p. 52.
(( II a l'âme d'un Bossuet, s'est écriée une entbou-
siaste spiritualiste ! »
Un ancien habitué d'Hollyrood écrivait plus tard,
dans l'Erénement, que les belles écouteuses sui-
vaient avec une attention émue les développements
sévères de l'orateur qui les entraînaient au-delà de
leurs préoccupations habituelles, vers des horizons
insoupçonnés.
Qu'importent en effet l'habit, les atours ? L'âme
des femmes, devant les grands mystères, n'p-t-elle
pas le même frisson ?
L'année suivante,LéonDenis devait donner,àHol-
lyrood, avec le même succès, une autre conférence
sur le « Problème de la vie et de la Destinée »,
C'est dans cette même année 1893, ep novembre,
qu'il développait, à Lyon, une série de sujets d'ac-
tualité : « Los croyances et les négations de notre
époque » « Le Spiritisme devant la Science »3 « le
Spiritisme devant la Raison »,
Dans cette ville, comme à Bordeaux, l'obstruction
était patente. La presse locale avait refusé d'annon-
cer les conférences. Le Président de la Fédération
lyonnaise, le vaillantHenri Sausse, avait tenu à sou-
ligner un pareil ostracisme. Léon Denis qui 6'était
fait entendre et applaudirà la Faculté de Toulouse et
à l'Université de Genève, se voyait, disait-il, empê-
ché de parler dans la salle du Palais St-Pjerre par
une municipalité intolérante qui subissait des
influences secrètes.
Les conférences eurent donc lieu dans la salle
des fêtes de la Brasserie des chemins de fer, devant
un millier d'auditeurs environ, au nombre des-
quels on remarquait beaucoup de magistrats, de
prêtres. A.u
cours de la dernière, l'abbé Favie, doc-
teur en théologie, ayant demandé à l'orateur de lui
poser, en public, une série de questions, que d'ail-
leurs il ne précisait pas, Léon Denis n'hésita pas à
lui donner satisfaction. En conséquence, il retarda
son départ de huit jours. La controverse annoncée
eut lieu devant un auditoire de lettrés, de curieux
et de partisans de l'un et l'autre bord. Elle porta sur
la thèse spirite et les dogmes catholiques. La lutte
fut chaude, les passes serrées, Les adversaires, tous
deux fortement documentés, s'accrochèrent durant
plusieurs beures sur les textes de la Vulgate, sur
les passages des Evangiles particulièrement am-
bigus. L'abbé Favie, dit le compte-rendu, provoqua,
à maintes reprises, de chaleureux applaudisse-
ments pour l'indépendance de ses vues, autant que
par iifl solide érudition en matière d'exégèse. Quant
à Léon Denis, toujours prompt à la riposte et pres-
sant dans l'attaque, il fut particulièrement brillant
dans sa défense de la doctrine.
Comme il arrive souvent dans ces joutes ora-
toires, les deux champions restèrent sur leurs posi-
tions, au milieu de leurs groupes respectifs, après
avoir dépensé un égal talent. Mais le fer était en-
gagé. De ces débats devait naître, plus tard, une
brochure en réponse aux attaques du clergé ro-
main, attaquesqui se faisaient de plus en plusâpres
et violentes.
A Bordeaux, l'année suivante, les mêmes con-
férences faites devant un auditoire de lettrés, salle
de l'Athénée, remportaient un éclatant succès. Le
vent avait tourné. Mais rien ne rebutait Léon De-
nis, soldat d'une cause qu'il avait faite sienne. Il
affrontait tous les auditoires, mais il aimait parti-
culièrement les gens du peuple : paysans, ouvriers,
petits artisans qui ne sont pas encombrés d'idées
préconçues et qui ont conservé une simplicité de
cœur que bien des gens cultivés pourraient leur
envier. Fils du peuple, d'humble origine lui-même,
il les appréciait pour avoir longtemps vécu près
d'eux et partagé leur vie laborieuse. Appelé pré-
cédemment à Liège, à Seraing, à Verviers, il était
retourné en Belgique au printemps de l'année
1892, pour y donner une série de conférences sur
les sujets habituels. Au début de 1895, on lui avait
demandé de venir parler de spiritisme dans le
Borinage, devant des auditoires presque exclusi-
vement composés de mineurs. C'est là qu'il avait
abordé pour la première fois la question du spi-
ritisme social, question qu'il devait reprendre,
dans la suite, avec plus d'ampleur et de maturité.
De ces tournées de propagande au pays Wallon, il
avait rapporté plusieurs anecdotes savoureuses
qu'il aimait à conter avec son humour souriant,
inimitable.
A cette date, sa réputation d'orateur avait franchi
la frontière. Déjà, il ne pouvait répondre à toutes
les invitations et faisait partout salle comble.
Deux fortes têtes wallonnes, à l'époque : Y... et
0. B... avaient entrepris de donner une extension
plus rapide au Kardécisme, en Belgique, par le
moyen de nombreuses causeries et conférences.
Encore fallait-il avoir des orateurs à portée.
0. B... était un adepte fervent de la doctrine spi-
rite, mais il ne savait point manier la parole, et
quand il abordait la question devant ses amis ou fa-
miliers, il s'embrouillait, ne savait pas répondre à
leurs « colles » et ne recueillait que quolibets.
« Vous triomphez, Messieurs; disait-il aux rieurs,
parce que je ne sais point parler, mais patience ! Je
saurai bien vous convertir ». A cet effet, il fit appel
à un sien camarade, beau discoureur, vaguement
spirite, surtout grand buveur de chopes.
Donc, au jour convenu, devant une assistance
nombreuse — recrutée à grand renfort d'affiches et
d'articles dans le journal local — l'orateur inscrit,
plus ému qu'il n'eût fallu par des libations co-
pieuses, ne trouva plus ses. mots et finit par s'en-
dormir devant son verre d'eau, malgré les objurga-
tions désespérées du malchanceux propagandiste,
On devine l'effet produit dans la région devant ce
« raté » mémorable.
C'est alors que Léon Denis fut pressenti par 0. B.
pour rétablir une situationsi gravementcompromi-
se. Il accepta. Les blagueurs,mis en appétit,répondi-
rent en foule à la nouvelle convocation. Mais cette
fois-ci, le choix avait été plus heureux. La bonhomie
et la simplicité charmante de l'orateur,le ton de sin-
cérité de sa parole et la force de ses arguments opé-
rèrent leur charme habituel. L'auditoire fut conquis.
Léon Denis aimait ces populations minières, frus-
tes; mais non dénuées de qualités solides, malgré
les tares inhérentes à leur genre de vie, si pénible
et si précaire à cette époque.
Jusqu'à la fin de sa propagande orale, il ne se
passa guère d'année qu'il n'allât revoir les mineurs
wallons du bassin de Charleroi, à l'esprit si ouvert,
si compréhensif et pareillement ses autres amis bel-
ges. Les conférences qu'il fit à Bruxelles, Anvers,
Charleville, .Jumet-Gohissart, Verviers, furent par-
ticuli.èrement vivantes, fructueuses, à cause des
controverses toujours courtoises auxquelles elles
donnèrent lieu.
Léon Denis est alors en pleine ardeur d'apostolat.C
11 consacre l'année 1895 à l'exposé du « Problème
de la vie et de la destinée » et de « L'idée de Dieu ».
L'année suivante, c'est le « Miracle de Jeanne
d'Arc»,sa mission spirituelle, qui requiert pres-
que exclusivement son effort.
L'année 1897 marque un record : vingt-cinq con-
férences sur les sujets précédemment traités.
Il est partout sur la brèche : à Bruxelles, à An-
vers, à Nancy, à Blois, à Lyon, à Grenoble, à Mont-
pellier, à Toulouse, etc... En 1898, à l'occasion du
cinquantenaire du spiritisme, il élargit encore son
champ d'action ; il parle à la Haye, puis redescend
à Marseille par les étapes accoutumées. En 1899, il
fait encore quatorze conférences sur le « Spiritisme
dans le monde et l'idée de Dieu ». Léon Denis, à
cette époque, déploie une activité dévorante. Sans
quitter tout à fait la maison Pillet, il se voit désor-
mais dans l'obligation de réduire le temps qu'il
consacrait jusqu'alors aux affaires commerciales.
Sa tâche l'absorbe de plus en plus. La gestation
d'un autre grand ouvrage touche à son terme.
Malgré la tâche écrasante qu'il lui faut assumer,
le
vaillant lutteur ressent un grand contentement
intérieur. Le jour approche — jour tant souhaité —
où ayant conquis son indépendance, il pourra se
vouer sans réserve à son cher labeur, — disons le
mot, —
à sa mission.
Il n'est que temps ; son organisme surmené de-
mande impérieusement des ménagements, des pré-
cautions, des soins vigilants.
Sa fragilité de poitrine, une toux persistanteavec
inflammation des voies respiratoires, l'obligent à
suivre un traitement thermal. Il se rend succes-
sivement, au moment des vacances, d'abord à
Uriage, puis au Mont-Dore, à Cauterets, à Allevard.
De cette dernière station, il écrit à sa mère, qui
pendant le temps de son absence, ne restait jamais
sans nouvelles.
Chère mère, je viens d'arriver à AlleVaid. Je suis
descendu à l'Hôtel du Louvre. Voici la vue de la mon-
tagne que j'ai gravie le 13 juillet et d'où l'on a une vue
splendide sur les glaciers de la Meige et du Pelvoux.
Je t'embrasse.
^ Comme à l'ordinaire, sur la carte postale illus-
trée servant à la correspondance, une croix faite à
l'encre sur le sommet culminant de la Tête-de-
Maye indique le point atteint par l'intrépide ascen-
sionniste.
Le lendemain, il mande de Grenoble :
\ Chère mère, j'ai fini toutes mes excursions. Demain
matin je serai à Allevard. Je ne sais si vous avez eu
chaud le 14 juillet à Tours, mais moi j'ai couché dans le
chalet ci-dessus, au Lautaret (la carte est une vue du
col) au milieu des glaciers. J'étais gelé. Je t'embrasse.
t. Avec quelle joie, les années suivantes, il se re-
' trempe dans le milieu vivifiant de ses chères mon-
tagnes !
Il excursionne en tous sens, il plonge avec dé-
lices au sein de la nature sauvage, il respire l'air
des sommets, il jouit pleinement de cette détente
nécessaire, de cette courte trêve au labeur singuliè-
rement compliqué de sa vie coutumière. Il est heu-
I reux.
Le Congrès de 1900 avait ouvert la campagne de
conférences de l'année. Il devait prendre sept fois
la parole au cours du mois de novembre ' à Lyon,
Grenoble, Pierrelate, Pont Saint-Esprit, Avigmm et
Arles. En décembre, il traversait la Méditerranée
pour parler le 16, le 25 et le 27, dans la salle de la
mairie d'Alger, devant un auditoiredes plus choisis.
Dès son arrivée, il écrivait à la maman Denis :
Chère mère, je suis arrivé hier soir après une tra-
versée magnifique. A peine débarqué, j'ai été assailli
de visites.
Le Général N... étaità l'hôtelavantmêmequej'aie reçu
mes bagages. M. et Mme A..., d'autres personnes m'at-
tendaient au bateau. Ila fallu aller dîner chez eux.Je suis
descendu hôtel de l'Europe dont tu as la vue ci-contre.
Ma chambre est à l'endroit où j'ai fait une croix. J'ai
une admirable vue sur la mer et la ville. Il fait si chaud
qu'on ne peut supporter un pardessus. Le ciel est d'un
bleu profond.
En post-scriptum : je vais chez le Général en soirée.
Dimanche chez Mme C...
Les deux conférences prévues ayant comme d'or-
dinaire été très goûtées, une troisième réunion,
celle-ci privée, avait eu lieu à la Mairie dans le but
de fonder le groupe algérois. Ceci fait, ayant fes-
toyé le jour de Noël chez ses amis, il avait repris la
mer le 1er janvier suivant.
Occupé à la préparation de son nouvel ouvrage, il
ne devait continuer sa tournée de propagande qu'en
fin d'année, visitant à nouveau les Flandres et la
Belgique. faisant neuf conférences successives du
3 novembre au 15 décembre. Il revoyait, au re-
tour, sajLorraine natale et s'arrêtait à Nancy où il
parlait devant une salle comble. Le lendemain, il
écrivait à sa mère, sur une carte-lettre :
Chère Mère, Ma conférence a eu lieu hier soir ;
elle
a provoqué un véritable enthousiasme. Les Nancéens
passent pour gens froids, ils ne l'ont guère été pour
moi. Tout à l'heure, nous avons réunion chez M. G..,
pour aviser aux moyens d'organiser le spiritisme à
Nancy. J'ai reçu de cette société très brillante, très dis-
tinguée, un charmant accueil. Je partirai demain matin
pour Vaucouleurs et Domrémy où je tiens à aller 5
puis
à Bar, le 13, pour ma conférence. On me demande une
conférence à Verdun que je ferai probablement le 21 ou
le 22 ; ce sera encore trois jours de retard. Je t'em-
brasse.
En 1902, au mois de mars, il donnait à Tours une
causerie sur ses impressions de Lorraine, puis vi-
sitait la Bretagne, Nantes, Lorient. Ensuite, il bi-
furquait vers le Midi, remportant un succès com-
plet devant des auditoires triés, à Agen, Toulouse,
Pau, Bordeaux.
Dès le début de l'année suivante, il reprenait son
sujet de prédilection « Jeanne d'Arc », à Tours,
puis à Paris.
En novembre il repartait à Grenoble, à Lyon où
ses amis se faisaient de plus en plus pressants.
Pourtant il n'était qu'à moitié décidé à tenter ce
voyage. Madame Denis, qui était alors bien vieille
et bien cassée, s'affaiblissait visiblement. Son état
de santé lui causait du souci et l'inquiétait. La
voyant ainsi,ilavait scrupule de s'éloigner. Il manda
son ami, le Dr Encausse (1), alors médecin à Tours,
pour àvoir son avis à ce sujet. Sur la réponse rassu-
rante de celui-ci, il,se rendit à Lyon où on l'atten-
(1) PAPUS, en occultisme. '
dait impatiemment. Dès son arrivée, un télégram-
me l'informait du décès de sa mère.
Il dut revenir en hâte pour les obsèques qui eu-
rent lieu, à Toúrs, le jeudi 19 novembre 1903.
Ainsi, l'événement prévu,mais redouté, le laissait
seul au monde. Il perdait plus qu'une mère pleine
de sollicitude et d'amour, il perdait l'unique com-
pagne de sa vie, la plus vigilante, la plus éclairée
des amies. Il l'avait vue autrefois tremblerpour lui,
au cours des rudes épreuves de sa jeunesse, quand
le ménage était durement ballotté au gré d'une des-
tinée ingrate. Contraint de prendre, avant son tour,
conscience des responsabilités qui in3ombent d'or-
dinairo au chef de famille, il avait trouvé, près
d'elle,l'appui fermeetintelligcntdontilavait besoin.
Contre les tribulations quotidiennes, les. invinci-
bles tristesses, les déceptions et les coups du sort,
c'est dans les bras de cette mère chérie qu'il avait
trouvé, aux heures difficiles, l'apaisement désiré.
Son père, brusque de caractère, matérialiste d'in-
clination, étrangeraux spéculations intellectuelles,
ne l'avait jamais compris. Sa mort n'avait fait que
fortifier l'affection de ces deux êtres qui ne forpiaiont
qu'un seul cœur. (1) Spirite elle-même, Mme Denis
suivait, avec un contentement légitime, l'ascension
rapide de la renommée de son fils, s'intéressait à
ses moindres travaux, l'accompagnait, en pensée,
dans ses déplacements continuels.
Léon Denis ne manquait jamais de lui écrire au
cours de ses voyages, de la tenir au courant de ses
succès oratoires, de ses réussites ou de ses échece
en matière de propagande. Lorsqu'il rentrait à
(1) Joseph Denis était décédé en 1886.
Tours, en son appartement de la rue de l'Aima, il
retrouvait, grâce à elle, l'ambiance paisible qui lui
était nécessaire. Elle lui préparait de ses mains les
plats qu'il aimait et dont il avait besoin quand il
revenait fatigué, souvent malade, de ces tournées
lointaines assez peu propices au bon fonctionne-
ment d'un estomac délicat. Elle veillait à ce qu 'il
observât plus ponctuellement le traitement néces-
sité par sa vue fatiguée.
Et voici que tout cela s'évadait de la réalité. Sa
vieille maman venait de le quitter. Il était désor-
mais seul parmi les hommes.
Mais cela ne pouvait abattre son courage (1). Quoi-
que durement touché, pouvait-il s'absorber dans sa
douleur, se laisser aller au chagrin, abandonner la
tâche qu'il s'était librement imposée ? Cette mère
qui venait de lui manquer ici-bas,il savaitbien qu'un
repos mérité l'attendait,après une vie de dévouement
dans la' demeure nouvelle qui lui était réservée. Ses
jours étaient révolus, mais les siens, à lui, n'avaient
pas donné tous leurs fruits. Il lui fallait reprendre
sans retard la tâche interrompue, continuer de tout
son courage, de toute sa foi à « servir ».
La conférence qu'il devait donner à Lyon le 19
fut remise au 22. La parole ardente du grand ora-
teur spirite fut saluée d'acclamations. A Valence,
quelques jours après, Henri Brun, Henrî Sausse, les
dévoués dirigeants de la fédération Lyonnaise ve-
naient, à nouveau,lui exprimer la profonde sympa-
thie de leurs adhérents et mêler leurs applaudisse-
ments à ceux des Valentinois. Le succès qu'il rem-
porta à Toulon le 21 décembre ne fut pas moindre.
(1) Madame Denis avait, à son décès, 84 ans passés. --
Là, il put se rendre compte combien la question
spirite intéressait les marins. Il écrivait lui-même,
après sa conférence, de St-Raphaël où il était venu
prendre quelque repos au bon soleil de la Côte
d'Azur :
Chers amis, j'ai terminé la moitié de ma tournée. Je
vais laisser passer les fêtes ici,puis je recommencerai en
sens inverse par Toulon, jusqu'à Lyon. J'ai autant de
conférences à faire qu'en venant. A Marseille, le temps
était affreux, un déluge. Il m'a un peu nui ; niais à Va-
lence et à Toulon, non seulement on m'a demandé une
2* conférence publique, mais encore des conférences
privées et des explications interminables. Le Procureur
de la République et les autorités de Valence m'ont con-
vié à un thé et la discussion a duré jusqu'à minuit. A
Toulon, c'est la marine qui est très préoccupée de la
question. Un officier supérieur m'a avoué qu'il faisait
du spiritismeen cachette depuis dix ans et avait quatre
dames médiums dans sa famille. L'esprit de Bonaparte
leur a dicté un livre de statégie militaire qu'il a publié
sous un pseudonyme et qui a reçu les éloges des criti-
ques militaires qui l'attribuent à un général anonyme.
Lui ne connaît que la tactique navale, rien des questions
militaires de terre. Je vous raconterai beaucoup de cho-
ses intéressantes.
Ainsi, chaque année, Léon Denis s'imposait la
fatigue de ces tournées continuelles, au sein d'au-
ditoires mêlés souvent réfractaires, où il devait
répondre aux railleries, aux sarcasmes d'adversai-
res plus ou moins loyaux.
Eprouver, chez autrui, la résistance de l'intelli-
gence qui se garde ou se rebelle est un stimulant qui
vous oblige à ramasser vos forces, à serrer l'idée, à
pointer droit l'argument comme une arme noble ;
mais parler devant la plate sottise, se trouver dans
la cruelle nécessité de répondre à des fats, ne ren-
contrer que le néant d'une pensée inconsistante et
niaise — ce qui immanquablement devait se pro-
duire—, e&t vraiment une épreuve capable de lasser
les plus beaux courages. Pourtant, rien n'eût arrêté
« l'apôtre » si les forces ne l'avaient à la fin trahi. Il
approchait de la soixantaine, sa voix n'avait plus la
même portée ; ses bronches se fatiguaient plus vite ;
sa résistance diminuait. Or, en séance publique,
l'orateur a besoin de déployer, tous ses moyens phy-
siques pour tenir son auditoire en haleine, affron-
ter la controverse le cas échéant.
Jusqu'en 1910, il poursuivit néanmoins son rude
effort, traitant du Spiritisme à .travers les âges, du
Problème de l'Au-delà, de la Mission du xxe siècle.
Cinq conférences en 1905, six l'année suivante, huit
en 1907, dont sept pour le mois de décembre, déno-
tent encore chez lui une belle activité. L'année 1908
marque la fin de cette longue étape oratoire dont
le bilan se chiffre — réparti sur trente-cinq années,
à près de troiscents conférences. Des villes, jusqu'ici
non touchées, avaient entendu l'ardent propagan-
diste : Huy, Spa, dans le Nord ; dans le Midi : Mon-
télimar, Aix, Nice, Cognac,Périgueux, Carcassonne,
Béziers et Montpellier.
En décembre 1905, en janvier 1906, puis en fé-
vrier 1907, il avait porté la parole spirite à Montau.
ban, appelé par le pasteur Bénézech qui était un des
plus fervents adeptes de la doctrine, un de ses
champions les plus ardents et les plus éloquents.
Le pays tout entier avait donc été à même de re-
cueillir, par ses soins inlassables, le bon grain de la
révélation nouvelle.
Le Groupe de la rue du Rempart
Il nous faut maintenant revenir en arrière pour
mesurer l'étendue d'un tel labeur-
En 1890, les séances d'expérimentation interrom-
pues depuis la mort du Dr Aguzoli, qui remontait
à quelquesannées, reprirent sur des basesnouvelles.
Deux hommes de valeur ayant occupé de hautes
situations dans la magistrature et dans l'armée :
MM. Périnne, président de chambreà la cour d'Ap-
pel d'Alger, et Lejeune, ex-intendant de la Garde
de l'armée de Metz, étaient venus se fixer à Tours,
Tous deux spirites,ils connaissaient parfaitement la
doctrine. C'est avec leur concours que Léon Denis
put former le Groupe de la rue du Rempart, qui du-
rant une quinzaine d'années, poursuivit de fruc-
tueuses séances, à intervalles plus ou moins rap-
prochés. C'est ce groupe qu'Alexandre Delanne
avait tenu à visiter pour sa propre édification. Les
médiums étaient au nombre de cinq. dont trois à
incorporation ;
les autres étant en plus, voyants,
auditifs et écrivains. Léon Denis avait la direction
du groupe, mais il n'en partageait les travaux qut
de loin en loin, quand ses voyages continuels lui en
laissaient le répit.
Les premiers messages furent d'abord obtenus
par l'écriture, première étape de la médiumnité,
puis les facultés des sujets se développèrent ra'
pidement. Le communicant principal, à effets in-
tellectuels, était Edouard Périme, fils, qui depuis
longtemps déjà, se communiquait à ses parents.
Edouard Périnne, juge de paix à Cherchell, était
mOIttout jeune et aussitôt après la séparation, son
père et sa mère avaient reçu de lui de nombreuses
marques d'identité.
Aux questions souvent subtiles qui lui étaient po-
sées parle président ou par Léon Denis, l'Esprit ré-
pondait immédiatement, dans une forme très nette,
à la satisfaction de tous.
Après E. Perinne, deux nouveaux guides se révé-
lèrent, désirant l'un et l'autre garder l'anonymat ;
Henry et Espérance. Leurs communications por-
talent toujours sur des sujets élevés, abondaient en
conseils, revêtaient le ton persuasif à la fois très
ferme et très doux d'exhortations morales.Il y avait
aussi les intimes : parents, amis décédés des mem-
bres du groupe, puis des esprits inconnus. Les pre-
.
miers, fort nombreux, se manifestaient avec des
traits caractéristiques : habitudes, manies, goûts
particuliers, préférences intellectuelles qui les ren-
daient facilement reconnaissables. Ils étaient vus
en outre par les autres médiums ou décrits,avec des
détails, des particularités physiques qui rendaient
le contrôle facile à ceux qui les avaient connus,
Mais dans le nombre des Esprits inconnus du
groupe, il y avait une communicante d'un tour ini-
mitable: c'était la joviale Sophie, l'habituée de plu-
sieurs cercles de la capitale, à cette époque.
r
Marchande des quatre saisons à Amiens, où elle serait
morte vers 1860, dit le Maître, ellese communiquad'abord
dans un groupe parisien où elle connut l'un de nos mé-
diurnequ'ellepriten particulièreaffoçtion.Pendantplus de
trois ans, Sophie a été l'esprit familier, assidu de toutes
nos séances qu'elle égayait par la vivacité et l'à propos
de ses réparties toujours pleines de finesse et de bon
sens.
Après avoir obtenu le récit des impressions de cet Es-
prit, qui, pour expier ses fautes et le mal qu'il a causé
par ses indiscrétions, a dû rester quelque temps « dans
le noir », comme il le dit, nous avons constaté son déve-
loppement constant, grâce au contact et à la protection
d'Esprits supérieurs qui se sont intéressés à lui et ont
soutenu sa bonne volonté ; nous l'avons vu chercher à
s'instruire et à progresser, tout en conservant certaines
préventions et certaines antipathies ; nous avons assisté
enfin aux hésitations, nous devrions presque dire aux
angoisses, qui précèdent une réincarnation, car depuis
la fin de juillet ou le mois d'août 1900, Sophie s'est ré-
incarnée après avoir fait au groupe des adieux empreints
d'une mélancolique résignation (1).
Mais les deux principaux inspirateurs du groupe
de la rue du Rempart furent Jérôme et l'Esprit bleu.
Nous avons vu que le premier de ces guides s'était
révélé spontanément à Léon Denis en 1883,au Mans,
dans un groupe d'ouvriers. Il ne devait plus cesser
d'assister le Maître jusqu'aux derniers moments de ~
sa vie.
Jérôme de Prague, après avoir été victime de l'into-
lérance religieuse, fut un moine studieux, car il ne faut
pas s'étonner des anomalies et même des contradictions
que présente la succession de nos existences. Si, par des
coups de sonde de notre volonté, nous pouvions faire
émerger,de notre mémoire subconsciente dans notre mé-
moire normale, les souvenirs de nos vies passées, nous
serions frappés de la variété et des contrastes qu'elles
présentent, tout en reconnaissant que cette variété est
indispensableà l'éducation et à l'évolution des âmes.
Jérôme se communiqueparle même médium que l'Es-
prit bleu. Il n'aime pas à parler dans l'obscurité et ses
premiers mots sont toujours pour réclamer dela lumière. ,
Sa parole est vibrante et son geste large ; il s'exprime
par périodes oratoires. Il fournit à notre groupe les en-
seignements philosophiques, élucide les points obscurs,
(1) Voir Compte rendu du Congrès de 1925, p. 257.
explique les contradictions apparentes de notre doc-
trine- il formule les lois des relations des incarnés avec
les désincarnés. Son désir, souvent formulé, serait de
voir fusionner le spiritisme, non pas avec le catholi-
cisme actuel, du moins avec le christianisme régénéré,
débarrassé de ses dogmes étroits et de ses pratiques su-
ramées (1).
Quant à l'Esprit bleu, son rayonnement vraiment
angélique a remplacé, au soir de la vie du Maître,
la lumière qui lentement, irrévocablement, se reti-
rait de son regard, par cette autre lumière d 'un
charme intérieur ineffable, qu'irradie au secret du
cœur un haut et pur amour.
L'Esprit bleu (ainsi nommé parce que les médiums
tous les médiums — le voient invariablement
enveloppé d'un voile bleu) possède un rayonnement
intense.
L'Esprit bleu est une Entité féminine d 'un ordre très
élevé. Quand elle anime l'organisme du médium, per-
sonne timide et d'un savoir modeste, les traits du visage
prennent une expression séraphique, la voix s 'adoucit,
devient mélodieuse; le langage revêt une forme séra-
phique et très pure. Elle adresse, à tour de rôle, a cha-
cun des assistants, des avis, des avertissements, tou-
chant leur conduite privée, qui témoignent, même à pre-
mière entrevue,d'uneconnaissance parfaite du caractère
et de la vie intime de ceux à qui ils s'adressent.
En dehors de cette protection que l'Esprit bleu ac-
corde à chacun de nous, protection dont nous pourrions
citer quelques exemples individuels, il donne de temps
à autre des enseignements généraux relatits surtout à la
.famille et à l'éducation des enfants. Notre guide voit
dans une réforme intelligente de l'éducation de l'enfance
et de la jeunesse le seul remède aux maux présents, le
(1) Voir Compte-rendudu Congrès de 1925, p. 256, 257.
Voir également Dans l'Invisible, p. 327.
véritable moyen de préparer à l'humanité un avenir
meilleur (1).
Les principaux messages donnés par ces grands
esprits étaient sténographiés et recueillis dans des
registres fort bien tenus qui devinrent la propriété
du Maître.
L'ensemble,dit-il, constitue un enseignementcomplet,
philosophique et moral conforme aux principes exposés
par Allan Kardec, mais revêtant une forme plus élo-
quente et plus persuasive.
Lorsque Léon Denis avait besoin d'être fixé sur
un point de doctrine, lorsqu'il désirait avoir un
conseil au sujet d'une action à entreprendre, il s'en
ouvrait à ses amis invisibles et la réponse venait
toujours nette et satisfaisante.
Ainsi s'ouvrit une collaboration du plus captivant
intérêt entre l'écrivain spirite et ses guides qui lui
donnaient, par l'intermédiaire d'un médium ayant
reçu le minimum de l'instruction que l'on donnait
aux femmes à cette époque, des passages de dis-
cours, des exordes de conférences, des articles de
littérature, des controverses d'ordre [philosophique,
voire des lettres importantes concernant la doc-
trine (2).
Léon Denis avait donc mille et une raisons de
croire en ses guides et la confiance qu'il avait en
eux, non seulement ne devait jamais se démentir,
mais plutôt se fortifier avec les années et devenir
entière, absolue.
« Comment douterais-je d'eux puisqu'ils ne m'ont
(1) Compte-rendudu Congres, p. 256,
(2) Voir dans l'Invisible, pp. 232-233.
jamais trompé, disait-il ?Non seulement ils ne m'ont
jamais trompé mais j'ai eu la preuve permanente
qu'en toute matière ils voient mieux et plus loin
que nous. Puisque jusqu'ici je me suis trouvé bien
de leurs conseils, pourquoi-les refuserais-je aujour-
d'hui ».
De fait, Léon Denis ne faisait rien sans consulter
Jérôme et finissait toujours par se rendre aux rai-
sons de son père spirituel, — bel exemple de disci-
pline et d'obéissance filiale donné par un sage en
cheveux blancs.
Christianisme et Spiritisme
« Christianisme et Spiritisme » parut en août
1898. La force des choses amenait Léon Denis à
traiter ce grand sujet. Allan Kard^c lui avait en
partie frayé le chemin, mais le disciple entrevoyait
dans ce domaine des développements nouveaux.
Christianisme et Spiritisme 1 Si « le Christ est
la Voix même de l'humanité en communication
avec le Divin » comment le spiritisme saurait-il se
désintéresser de ses enseignements sublimes ?
'Christ n'est-il pas le Médium par excellence, le Mé-
diateur suprême ? Mais parler du Christianisme
sans aborder les points touchant aux dogmes des
Eglises était une chose impossible.
L'ouvrage comprend quatre parties : Les vicissi-
tudes de l'Evangile ; la doctrine secrète du Chris-
tianisme ; relations avec les esprits des morts ; la
nouvelle révélation.
Nous savons, disait l'auteur dans sa première pré-
face, tout ce que la doctrine l1u Christ contient de su-
blime ; nous savons qu'elle est par excellence une doc-
trine d'amour, une religion de pitié, de miséricorde, de
fraternité parmi les hommes. Mais est-ce bien cette doc-
trine qu'enseigne l'Eglise romaine ? La parole du Naza-
réen nous a-t-elle été transmise, pure et Bans mélange,
et l'interprétation que l'Église nous donne est-elle
exempte de tout élément étranger et parasite ?
Tels sont les points que l'auteur se proposait
d'élucider en toute bonne foi.
L'attitude que,dès le début,nous le voyons prendre
est nette et des plus ferme. Il ne cèle rien de son désir
d'éclairer le problème obscur des origines de la
religion mère, mais ce n'est point, est-il besoin de
le dire, une œuvre d'apologétique qu'il poursuit.
Son étude impartiale ne tend qu'à jeter un peu de
lumière dans une question d'un intérêt capital.
Pourtant,les attaques lui vinrent de deux côtés à la
fois. Les Protestants brandirent la Bible, les catho-
liques pointèrent leurs « canons ». « Le Progrès
religieux » de Genève, annonçait doucereusement :
« Le livre de M. Denis causera souvent, nous le
craignons, quelque impatience à ceux de ses lec-
teurs qui ont reçu du ciel des besoins de raisonne-
ment rigoureux et de précision dans les faits.
,
Pour peu qu'ils connaissent leur Bible, ils s'aper-
cevront bientôt que l'auteur n'en possède qu'une
teinture assez superficielle. Il nous semble en tout
cas évident qu'il n'a jamais eu l'Ancien Testament
entre les mains. Certains compléments à la biogra-
phie de Jésus vous jetteront dans une profonde
stupéfaction. Mais d'autre part, il n'est pas possible
de refuser son respect et sa sympathie au chercheur
sincère, à l'esprit généreux qui a écrit ces pages ».
Que les protestants gènevois aient été quelque
peu effarés de l'audace d'une semblable thèse, il
n'y a pas à s'en étonner. Le spiritisme bouscule
tellement les idées acquises, dans tous les do-
maines, qu'il est assez naturel de voir les assauts
lui venir des pointsJes plus opposés. Remarquons
toutefois que la presse réformée consentait à discu-
ter ce qui n'avait provoqué, du côté catholique, que
railleries et anathèmes.
« La Semaine' religieuse de Genève » organe du
protestantisme évangélique, lui consacrait même,
dans son numéro du 2 août, une critique magis-
trale.
« Ce qui nous rassure un peu, écrivait l'auteur
de l'article, Aloys Berthoud, c'est que le Christia-
nisme en a vu bien d'autres. Et il comparait l'hé-
résie nouvelle à la Gnose « en déniant au spiritisme
l'avantage d'avoir la poésie grandiose de son an-
cêtre ».
C'était déplacer la question.
Il poursuivait : le spiritisme, comme la gnose, se
caractérise par « son inaptitude à saisir le pro-
blème religieux dans ses morales et mystiques p'ro-
fondeurs », son ignorance de ce qu'est le péché, sa
répugnance pouf la religion d'Israël, son incapacité
à discerner le lien organique de l'Ancien et du
Nouveau Testament, son inintelligence de l'œuvre
accomplie par Jésus-Christ, son exégèse éminem-
ment fantaisiste.
Nous avons retrouvé depuis, à quelques variantes
près, ces arguments sous la plume d'un censeur
catholique. Inaptitudeà saisir le problème religieux
dans son étendue, inintelligence de l'œuvre accom-
plie par Jesus-Christ sont des mots bien sévères,
mais les.théologiens sont ainsi faits.
Quant aux accusations d'exégèse fantaisiste, il
était assez imprudent d'aborder un tel sujet puisque
l'auteur du livre incriminé puisait à des sour-
ces faisant prime dans le monde protestant. En
exposant sa thèse, ici comme ailleurs, Léon Denis
n'obéissait à aucun calcul. 11 continuait de servir
l'idée qu'il croyait vraie.
La mauvaise humeur du critique se faisait jour
tout au long de l'article, mais il faut reconnaître
que sa conclusion ne manquait ni d'originalité ni
de netteté.
« Il n'y a au fond, écrivait-il, que deux religions
en ce monde :
celle du Christ et des apôtres et celle
de l'homme naturel.D'un côté, celle qui, venant de
Dieu, proclame l'impuissance du pécheur à se
sauver lui-même, et lui offre un salut gratuit qui,
par un seul acte de régénération, peut le faire
passer de la mort à la vie, de l Enfer au Paradis,
comme le brigand sur la croix ou eumme Saül
devenu Saint-Paul. De l'autre côté, les religions de
l'homme naturel qui prétend mériter le salut par
ses œuvres et gagner le ciel par ses propres efforts ».
Léon Denis avail choisi le second côté — celui de
l'homme naturel - fort d'un robuste bon sens sur
lequel venaient se buter les subtilités théologiques,
.ne pouvant admettra que la souveraine Justice
refusât la vie bienheureuse à l'homme sanctifié par
son effort continu vers la sagesse, pour en ouvrir
l'accès au pécheur par un sacrement unique.
Du côté catholique,ons'était pareillement mépris
sur les intentions de 1 auteur. Pourtant il avait
expressément déclaré, dès l'introduction :
Ce n'est pas un sentiment d hostilité ou de mal-
veillance qui fi,
dicté ces pages. De la malveillance, nous
n'en avons pour aucune idée, pour aucune personne.
Quelles que soient les erreurs ou les fautes de ceux qui
se recommandent du nom de Jésus et de sa doctrine,
ils ne peuvent diminuer le profond respect et la sincère
admiration que nous avons pour la pensée du Christ.
Sans doute, il faisait entendre des -paroles sévères
au clergé et ne cachait pas son sentiment en ma-
tière de dogmes. L'église catholique, apostolique
et romaine, pour assurer sa puissance spirituelle
et temporelle s'est fait, au long des siècles, une
cuirasse qu'elle porte désormais rivée à ses flancs.
L'avenir dira si c'est là l instrument de sa gran-
deur ou de sa chute.
La doctrine de Jésus, telle qu'elle se trouve expri-
mée dans les Evangiles et les Epîtres, est une doc-
trine de liberté. L'Eglise a cru devoir sa dresser
avec intransigeance contre le rationalismemoderne.
Le droit de penser, dit Léon Denis, n'est-il pas ce
qu'il y a de plus noble dans l'homme. Sans doute,
la raison, chez beaucoup d'êtres, est peu s ûre et de-
mande des règles tutélaires.
Mais relative et faillible par elle-même, la raison hu-
maine se rectifie et se complète,remontantvers sa source
divine, en communion avec cette Raison absolue qui se
connaît, se réfléchit, se possède et qui est Dieu.
Il faut faire confiance à l'humanité.
L'Eglise a cru devoir condamner en bloc le spiri-
tisme alors qu'il eût été sage d'en empêcher les
abus. D'ailleurs, les manifestations occultes l'ont
constamment débordée. C'était là son domaine pro-
pre ;
elle ne l'a jamais compris. L'Inquisition,
malgré les plus effroyables tortures, n'a pu en tarir
les sources, et voilà qu'aujourd'hui le flot l'assiège
de toutes parts. A qui la faute ?
« Le3 dignitaires de l'Eglise, qui du haut de la chaire,
ont fulminé contre les pratiques spirites se sont égarés.
Ils n'ont pas su comprendre que les manifestations
des âmes sont une des bases du Christianisme, que le
mouvement spirite, à vingt siècles de distance, est la re-
production du mouvement chrétien à son origine. Ils
n'ont pas su se rappeler à temps,, que nier la communi-
cation avec les morts ou bien l'attribuer à l'intervention
des démons, c'est se mettre en contradiction avec les
pères de l'Eglise et avec les apôtres eux-mêmes (1).
Est-ce à dire que Léon Denis n'ait pas su recon-
naltre les exceptionnels mérites de l'Eglise catho.
lique, institutrice de l'Occident ?
Malgré ses taches et ses ombres, elle est grande et
belle l'Histoire de l'Eglise avec sa longue suite de saints,
de docteurs et de martyrs. Elle fut, aux temps barbares,
l'asile de la penfée et des arts et, pendant des siècles
l'éducatrice du monde. Encore aujourd'hui, ses institu-
tions de bienfaisance couvrent la terre.
Non, ce ne sont point là paroles d'adversaire
buté.
Il écrira plus tard, —et ce seront ses lignes ul-
times :
Le Christianisme porte en lui des éléments de pro-
grès, des germes de vie sociale et de moralité qui, en se
développant,peuvent produire de grandes choses. Soyons
donc chrétiens, mais en nous élevant au-dessus des con-
fessions diverses, jusqu'à la source pure d'où l'Evangile
est sorti. Le Christ ne peut être ni jésuite, ni janséniste,
ni huguenot ; ses bras sont largement ouverts à toute
l'humanité.
Si de telles paroles ne peuvent satisfaire,dans son
ensemble, le clergé catholique ou protestant, elles
(1) Christianisme et Spiritisme, p. 87.
sont susceptibles, croyons-nous, de rallier un grand
nombre de chrétiens.
« Cet ouvrage, lisait-on dans la Fronde, qui en
faisait l'analyse, est un de ceux qui donnent à
l'esprit la nourriture réconfortante et saine, et qui
l'élèvent jusqu'à la foi véritable, celle qui n'est pas
l'ennemie de la raison, mais son guide. C'est le sil-
lage éclatant que laissent après eux, sous forme de
doctrine, tous les grands esprits philosophes ».
La Revue de la France moderne écrivait de son
côté :
« Tous les problèmes philosophiques et sociaux
de notre époque sont passés en revue dans ce livre,
écrit en un style limpide et imagé, par un penseur
animé d'un vif désir de conciliation, avide d'une
synthèse qui satisfasse toutes les consciences fortes,
tous les cœurs épris d'idéal, toutes les âmes vrai-
ment religieuses. Cette synthèse, l'auteur la trouve
dans cet enseignement supérieur et universel, jus-
qu'ici partage exclusif de quelques sages, et qui,
proclamé de nos jours sur tous les points de la
terre par les voix d'outre-tombe, va devenir l'héri-
tage intellectuel et moral de l'humanité ».
Enfin le Réformateur ne se montrait pas moins fa-
vorable.
« Nous ne saurions donner au lecteur une idée,
même affaiblie, de cet ouvrage extraordinaire, de la
vigueur et de l'éloquence de ces pages où l'auteur a
su déployér toute la lucidité de son âme de philoso-"
phe, de penseur et d'artiste. On y trouvera,en même
temps qu'une méthode d'analyse sachant utiliser
toutes les ressources d'une raison éclairée, un fonds
solide de science persuasive, qui donne à tout ce
que la doctrine spiritualiste renferme de beau et de
consolant, un relief clair et net qui 'subjugue et
élève l'esprit».
Ce second ouvrage avait nécessité de nombreuses
recherches, une documentation abondante, un tra-
vail soutenu, mais encore une fois, le succès venait
récompenser l'écrivain de ses peines et l'engager à
persévérer dans cette voie plus fructueuse encore
que la propagande orale.
Le Congrès de 1900
Le double succès de ses premiers livres dési-
gnait Léon Denis à l'attention du monde spirite.
Quand le Congrès international de 1900 s'ouvrit, le
16 septembre,, à Paris, c'est aux applaudissements
unanimes de l'Assemblée, que sur la proposition du
M. Laurent de Faget, il en fut nommé président
effectif. Il était assisté de M. H. Durville pour
la section magnétisme, et de M. Gillard, pour la
théosophie. Le Dr Encausse (Papus) avait été main-
tenu dans les fonctions de sécrétaire général où il
avait particulièrement brillé en 1889. Victorien Sar-
dou, Russel Wallace et Aksakofi participaientà ces
deuxièmes assises spiritualistes, chacun au titre de
président d'honneur.
Papus, en remerciant l'assemblée, soulignait le
choix heureux qu'elle venait de faire en la personne
de son Président, dont la maîtrise d'écrivain se dou-
blait d'un magnifique talent oratoire.
Léon Denis, en effet, devait conduire les débats,
parfois heurtés, de ce nouveau congrès, avec une
virtuosité,une autorité non moins grandesque celles
dont il avait précédemment fait preuve. Dès la
séance d'ouverture, il exprimait, sans ambages, sa
confiance dans les destinées du moderne spiritua-
lisme au sein duquel s'affrontaient des thèses, non
pas opposées, mais de tendances différentes.
Laissez-moi vous dire que je suis d 'autant plus à mon
aise pour parler au nom de nos écoles réunies que j'ai
toujours considéré ces écoles comme formant un ensem-
ble, un tout... Le but en vue duquel nous devons coor-
donner nos volontés et nos efforts, vers lequel nous de-
vons marcher en nous appuyant les uns sur les autres,
c'est la conquête de meilleures destinées pour l'âme hu-
maine, c'est la conquête d'un meilleur avenir spirituel
pour l'humanité (1).
Le même jour, dès la deuxième séance, parlant
au nom de l'école spirite, il donnait les précisions
attendues sur le rôle que celle-ci devait tenir dans
la lutte d'idées qui était désormais ouverte.
Ce caractère particulier du spiritime, quel est-
il ?
Le voici ! A tous les arguments, à tous les moyens
d'attaque qui nous servent contre notre adversaire com-
mun, le spiritisme vient ajouter la puissance des faits.
A tous les arguments de la dialectique, le spiritisme
vient ajouter un faisceau de preuves, qui va sans cesse
grossissant, se fortifiant, et qui acquiert une puissance
irrésistible, une puissance devant laquelle les forte-
resses de la science elles-mêmes se lézardent et laissent
s'ouvrir des fissures. Etpar ces fissures, l'idée de la sur-
vivanco s'infiltre peu à peu dans les milieux les plus ré-
fractaires.
C'est ce que nous avons vu récemment au Congrès
officiel de psychologie. Malgré l'hostilité des organisa-
teurs, l'abondance des témoignages a été telle qu'un
(1) La présente citation et les suivantes sont tirées du
Compte rendu du Congrès spiritualiste international de
1900.
membre du bureau n'a pu retenir cet aveu : Le spiri-
tisme a tout envabi !
C est qu'aujourd'hui,trères et sœurs,ce n'est plus seu-
lement des rangs des humbles, des obscurs chercheurs
que s'élèvent les affirmations, les témoignages ; c'est du
sein des corps savants, c'est des milieux universitairea.
Ce sont de doctes membres des facultés, ce sont des
hommes occupant de hautes situations dans le monde
scientifique, politique, administratif qui viennent
attester la réalité des communications avec l'au-delà.
Il dégageait ensuite les points essentiels de la
question avec sa .logique et sa netteté coutumières.
Quelle sera l action du spiritisme dans le domaine
de la pensée ?
1" Le spiritisme doit contribuer puissamment à trans-
former la science, parce que, malgré ses conquêtes, la
science se trouve arrêtée comme dans une impasse j la
science ne peut plus avancer sans aborder l'étude du
monde invisible ; la science ne peut rien expliquer sans
faire appel aux causes occultes, sans mettre à côté et
au-dessus du monde changeant de la matière, le monde
impérissable de l'esprit.
2° De même que le spiritisme aidera à transformer la
science, il amènera forcément une transformation des
religions. Il les forcera à sortir de leur immobilité, de
leur léthargie, à s'infuser un sang nouveau. Le spiritua-
lisme moderne forcera les religions à évoluer, à marcher
avec l'esprit humain, à s'élever vers une compréhension
plus haute de l'Etre infini éternel et de son oeuvre.
Et il en sera de même de l'enseignement.
30 De même que le spiritualisme moderne trans-
formera l'enseignement, il peut influer puissamment sur
l'économie sociale et la vie publique parce que sa con-
ception de l'existence et de la destinée vient faciliter le
développement de toutes les œuvres de collectivité et de
solidarité.
Ces emprunts que nous avons faits aussi larges
que possible situent déjà admirablement la ques-
tion ;
les idées qu'ils contiennent n'ont pas vieilli.
Le 21, à la séance du soir, l'abbé Nicole, ancien
élève des Jésuites, demandait la parole pour s'ex-
pliquer sur la question des dogmes catholiques. Cet
ecclésiastique devait faire plus loin, avec une loua-
ble franchise, une déclaration courageuse et inat-
tendue.
« Croyez bien, Messieurs, que parmi les quarante
mille prêtres qu'il y a en France, beaucoup pensent
comme nous ».
Il n'est pas inutile, en passant,de souligner un tel
aveu.
S'appuyant sur la thèse thomiste du mérite et du
démérite, l'abbé Nicole défendait les dogmes, ja-
lons nécessaires sur la voie du salut pour les âmes
et les intelligences faibles, pour les jeunes gens à
qui manque l'expérience de la vie. Et il affirmait
que le dogme n'empêchera jam-ais la marche de la
vérité puisqu'il est lui-même une vérité « qui se
croit ». Il exprimait à ce sujet des vues intéres-
santes. « Nous avons, disait-il, des créations, des
élémentales qui sont bonnes ou mauvaises. Il est
absolument impossible, dans ces conditions, que
l'homme qui a ces créations mauvaises puisse se re-
lever par ses propres actes, par ses moyens person-
nels s'il n'a la foi, s'il n'a le secours de Dieu ».
Léon Denis lui faisait cette réponse dans laquelle
éclate toute sa bonne foi, dans laquelle perce son
souci de conciliation constamment méconnu d'ail-
leurs parle clergé catholique.
Je tiens essentiellement à dire quelques paroles pour
dissiper tout équivoque : je dis que le spiritisme n'est
pas l'ennemi des religions,bien qu'il ait été persécuté par
elles. Pour les esprits éclairés comme M. l'abbé Nicole,
le spiritisme doit être un secouru qui vient vers les reli-
gions en leur disant : L'immortalité de Fume se prouve,
non plus par des discours, maia par des faits.
Le spiritisme vient donner la main aux religions pour
la lutte contre le matérialisme : il en résulte que nous
devons suivre une voie parallèle. Je n'ai pas à exami-
ner quelle a été dans le passé l'attitude de l'Eglise en-
vers ces phénomènes; ils ont été proscritsde tout temps.
Pourquoi cette hostilité '! Pourquoi cet étoufiement de
toutes les manifestations ?
Je n'ai pas à le rechercher.
Quel a été le résultat de l'action de l'Eglise à tracera
les siècles ? Elle a été d'aider l'âme humaine à évoluer
vers Dieu. Mais quel a été le résultat du dogmatisme ?
le scepticisme a envahi le monde. Aujourd'hui, il faut
un autre idéal et cet idéal, c'est le spiritisme qui l'ap-
porte.
L'âme est immortelle, les morts viennent nous l'affir-
mer et vous, de votre côté, nous du nôtre, nous deyonis
répandre la bonne nouvelle, et tous ensemble, nous arra-
cherons le monde au matérialisme.
Léon Denis devait déployer, tout au long de ce
congrès, les ressources variées de son éloquence, ses
aptitudes étendues, son vaste savoir en matière de-
spiritualisme expérimental.
M Firmin Nègre ayant fait, au cours des séances,
d'intéressantes déclarations sur les facultés média-
nimiques communes à tous les hommes, le Maîtra
de Tours avait apporté sur ce point une contribu-
tion des plus précieuses.
Rien de ce qui touche à la médiumnité ne pou-
vait le laisser indifférent, et cette question primor-
diale n'avait pas de secrets pour lui, La palingéné-
sie, de même, requérait toute son attention. C était
un sujet encore bien controversé. Or, le Dr Moutin,
Président de la Société française d'Etude des Phé-
nomènes psychiques,apportait dans ces débats toute
une série d'objections relatives à la thèse réincarna-
tioniste.
Léon Denis, s'appuyant sur' les enseignements
des vieilles religions de l'Orient et.sur les traditions
de la sagesse antique confirmés par les instructions
du Kardécisme, déployait toutes les ressources de sa
conviction en faveur d'une thèse qu'il estimait ca-
pitale, thèse qu'il n'a pas cessé d'exposer, de re-
prendre et d'approfondir au cours de tous ses ou-
vrages.
Siy cent millions d'Asiatiques, aujourd'hui encore,
croient en elle, disait-il. Mais si nous acceptons ce
principe des vies successives de l'âme, n'allez pas
croire que ce soit seulement parce que les esprits
l'affirment dans nos séances d'expérimentation. Non ! si
nous l'acceptons, c'est surtout parce qu'elle vient dissi-
per l'incertitude qui pesait sur li1 pensée ; c'est parce
qu'ello vient faire l'ordre, la lumière, l'harmonie, là où
auparavant on n'avait que la confusion, l'obscurité, le
chaos !
Il examinait ensuite les théories contraires, ne
laissant aucune objection sans réponse.
Vous avez étudié les lois de la vie, disait-il au
Dr Moutln, vous avez considéré la succession des
âges et la lente évolution des êtres sur notre planète ?
Vous avez vu une chose : c'est que partout et en tout, la
nature procède avec sagesse, avec méthode et lenteur.
Il lui a fallu des siècles nombreux pour façonner la
forme humaine. La forme humaine n'est apparue
qu'après la longue série des formes animales.
Eh bien, l'évolution physique et mentale, le progrès
matériel et le progrès moral sont régis par des lois iden-
tiques et communes. Il ne nous est pas possible d'y sa-
tisfaire en une seule vie. Et je vous le demande, pour-
quoi irions-nous chercher bien loin, sur d'autres mondes,
les éléments de nouveaux travaux, de nouveaux pro-
grès, alors que nous les trouvons partout autour de nous \
alors que ces contrastes, que ces oppositions dont nous
parlions tout à l'heure, sont eux-mêmes des tenues de
comparaison, des moyens d'éducation, d'émulation, eu
ce sens qu'ils forment notre jugement par les leçons
qu'ils nous offrent, par les exemples qu'ils nous présen-
tent !
Il concluait avec force :
De toutes nos observations, de nos recherches, de
nos études, il résulte une chose : c'est la loi des renais-
sances qui préside à notre destinée. La loi des renais-
sances vient expliquer et compléter la notion d'immor-
talité. L'être progresse ; cela tout le prouve, tout
l'affirme. La loi du progrès régit tout l'Univers.
Mais toute évolution comporte un plan, un but. Le
progrès, c'est une échelle et il n'y a pas d'échelle sans
degrés. Les renaissances, les réincarnations sont les de-
grés avec lesquels l'être s'élève et monte.
Comme au précédent congrès, la doctrine kardé-
ciste avait été mise en cause. Il y avait le clan
des phénoménistes, qui se réclamaient avant tout
de la science. Ceux-ci contestaientl'utilité des déve-
loppements philosophiques et ne voulaient s'en rap-
porter qu'aux faits.
La doctrine de l'Initiateur n'était pas sans subir
parfois des atteintes assez brutales, mais le disciple
avait tenu à préciser sa propre pensée devant tous.
Ce qui caractérise aujourd'hui le spiritisme, c'est
le maintien des principes fixés par Allan Kardec et son
développement constant par les méthodes expérimen-
tales. Cependant pour nous, le Spiritisme n'est pas tout
en Kardec ; le spiritisme, c'est une doctrine universelle
et éternelle qui a été proclamée par toutes les grandes
voix du passé sur tous les points de la terre et qui le
sera par toutes les grandes voix de l'avenir.
Les plus grands problèmes furent abordés à ce
congrès de 1900, et traités avec une remarquable
ampleur.
Une des questions mises à l'étude était celle-ci :
« Y a-t-il lieu d'affirmer l'existence de Dieu dans les
conclusions du Congrès» ? Disons que le président
celui de 1889, avait jugé à propos d'éliminer le mot
Dieu des débats.
D'excellents mémoires, de très beaux discours
avaient été lus ou prononcés par les orateurs ins-
crits, chacun apportant, sur ce sujet primordial,
ses vues, son sentiment propres.
Léon Denis ne pouvait pas rester en dehors d'un
tel débat. Il s'y jeta avec toute l'ardeur et la foi de
son âme d'apôtre. Il faudrait citer tout ce discours
brûlant, pressant, persuasif, vraiment inspiré.
Vous ne pouvez pas séparer l'effet de la cause, expli-
quait-il. Vous ne pouvez pas séparer l'homme de Dieu !
Et je dirai plus encore : je dirai : en dehors de
Dieu, de l'affirmation de Dieu, il n'y a pas d'humanité.
Parce que la notion d'humanité n'est-ce pas ce fait que
nous sommes reliés les uns aux autres par un lien puis-
sant, reliés par une identité de nature, d'origine et de
.fin ? Et tout cela est. Dieu, tout cela vient de Dieu.
Dieu est 1(:) père de l'humanité : nous sommes tous ses
enfants et c'est pour cela que nous sommes unis les
uns aux autres, à jamais !
Plus loin :
L'homme ne peut pas s'étudier et se connaître sans
étudier Dieu, non pas en soi, mais dans les rapports que
nous entretenons avec lui. Et non seulement on le con-
çoit, mais on veut le servir.
Est-ce que nous ne sentons pas que le seul fait de
dire : Dieu est notre père tait éclore et surgir des puis-
sances nouvelles Est-ce que l'affirmation de Dieu n'est
pas comme une lumière, comme une dilatation, comme
une joie de l ânic, comme une joie de vivre, comme une
certitude du bien et du juste, -comme une assurance de
l'avenir qui s'ouvre immense devant nous ? Eat-ce que,
l'affirmation de Dieu TI!.est pas comme une explication
subite et complète de l'harmonie des choses, de l'harmo-
nie de nos destinées ? i.
Il continuait ainsi pour terminer par une éléva-
tion joyeuse « vers Celui de qui vient toute force,
tout soutien » et pour adjurer le Spiritisme de ne
pas faillir à sa mission qui est d'élever les âmes vers
le Créateur sous peine de se voir « par les mains de
ses propres représentants dépouillé de sa couronne
d'idéal divin ».
Fermeté, bon sens et prudence alliés à une foi
rayonnante, on ne peut qu'admirer tant de force
brillante et sûre d'elle, jointe à tant de simplicité.
De ce Congrès de 1900 où tant d'idées avaient'été
remuées par des hommes du plus haut talent, Léon
Denis sortait encore grandi, avec au front la cou-
ronne de Maître.
Dans l'Invisible
A cette époque d'activité intense, la tâche du con-
férencier se doublait de celle de l'écrivain. La con-
férence ne fait qu'effleurer le sujet ; elle ne va pas
jusqu'au fond. Or, une question requérait alors
toute l'attention de l'apôtre: celle de la médiumnité.
Il avait réuni sur elle une documentation à la fois
ample et originale.
Les guides du groupe de Tours l'avaient éclairé
sur bien des points. Il était nécessaire d'en faire
profiter le monde spirite. C'est pour répondre à ce
devoir et à ce besoin qu'il publiait en 1903 :
Le
Monde Invisible, important ouvrage, bien étudié,
comprenant 500 pages de texte.
L'œuvre paraissait au moment opportun. La rapi-
dité de développement du spiritisme constituait un
sérieux danger. Ceux qui avaient la foi montraient
souvent une impatience et une intransigeance nui-
sibles à la propagation de l'idée dans les milieux
réfractaires. Les autres, indécis, tracassés par le
doute, formulaient des réserves et renouvelaient
périodiquement leurs critiques en matière de mé-
diumnité.
Il y avait enfiu le clan des sceptiques plus ou
moins titres, qui mettaient les militants dans la
nécessité de pousser plus a fond leurs investi-
gations et d'étudier de plus près les phénomè-
nes.
Déjà, la critique scientifique, renonçant à son dé-
testable procédé d'anéantissementpar le silence con-
certé ou par le ridicule, se montrait moins systéma-
tique et s'engageait, peu à peu, dans la voie par elle
inexplorée du psychisme transcendantal.
Depuis la publication des œuvres d'Allan Kardec,
spécialement du Livre des Médiums, un vaste et
constant mouvement d'expérimentation médiani-
mique s'était développé, surtout dans les pays
anglo-saxons. En France, il n'existait pas encore
d'ouvrage où fut condensé le résultat de sembla-
bles recherches.
Le nouveau livre de Léon Denis venait combler
cette lacune. C'était une mise au point de la ques-
tion spirite au début du nouveau siècle, et c'était
encore une œuvre de vulgarisation et de défense.
Un tel ouvrage n'allait pas sans présenter d'ex-
trêmcs difficultés de rédaction. Les phénomènes
complexes auxquels donne lieu la médiumnité
avaient reçu des solutions plus ou moins fantaisistes ;
les hypothèses sur le subliminal.,la subconscience,la
personnaliscconde,avaient embrouillé la question
plus qu 'il était nécessaire. Il fallait débrouiller cet
écheveau compliqué, retrouver le fil, donner de ces
faits étranges une juste interprétation, préciser les
lois fondamentales de la communication spirite.
Nul autre n était mieux désigné que Léon Denis
pour un tel travail où il fallait, non seulement ar-
gumenter, mais persuader ; non seulement éclairer
la raison, mais encore toucher l'homme au vif du
cœur et de l'âme.
Tout adepte, écrivait-il dans son introduction, doit
savoir que la règle par excellence dés rapports avec
l 'iiivisible, c est la loi des affinités et des attractions.
Dans ce domaine, celai qui cherche les choses basses les
trouve et s abaisse avec elles ; celui qui aspire aux
hautes âmes les atteint tôt ou taid et en fait un nouveau
moyen d'ascension. Si vous voulez des manifestations
d'ordre élevé, faites effort pour vous élever vous-même.
L'expérimentation, en ce qu'elle a de beau et de grand,
la communion avec le monde supérieur, ne réussit pas
au pins savant, mais au plus digne, au meilleur, à celui
qui ale plus de patience, de conscience, de moralité.
Tout le spiritisme est là en effet. Il sera ce que le
feront les hommes.: un moyen de perfectionne-
ment moral s'il est bien compris, une cause d'abais-
sement moral si l 'on n'en fait qu'un objet de re-
cherches frivoles.
Léon Denis s'élevait, avec force, contre les abus
auxquels l'expérimentation psychique donnait lieu
de la part de ceux qui, au nom de la science, pré-
tendent régenter le phénomène, et de la part des
-1
chercheurs infatués et imprudents qui abordent,
sans une expérience préalable, un domaine nouveau
et dangereux du fait de leur ignorance.
Dans la première partie de l'ouvrage, qui a trait
aux lois du spiritisme expérimental, on trouvait
des vues nouvelles sur la psychologie féminine.
Léon Denis, pressentant le rôle qui sera dévolu à
la femme dans la société de demain, accusait le Ca-
tholicisme — lui qui lui devait tant — de ne l'avoir
pas comprise, de n'être point entré, sur ce point,
dans les vues du Christ.
La femme, à qui revient le rôle de médiateur dans
la famille et dans le domaine des croyances, doit
servir encore d'intermédiaire entre la foi nouvelle
qui monte et la foi ancienne qui décline et s 'appau-
vrit.
Reléguée au second plan dans notre civilisation
encore barbare, la femme aspire à prendre au
foyer, au temple, dans la cité, la place qui lui re-
vient près de l'homme, son égal.
Telle est la femme, tel est l'enfant, tel sera l'homme.
C'est la femme qui, dès le berceau, façonne l'âme des gé-
nérations.
Ces lignes, que nous accueillons aujourd'hui le
plus naturellement du monde, paraissaient en ce
début du siècle, singulièrement osées. Léon Denis
devait, dans la suite, revenir maintes fois sur
cette question qu'il estimait de la plus haute im-
portance.
Au chapitre suivant, il abordait le spiritisme ex-
périmental, s'efforçant d'établir une classification
dans les phénomènes, déblayant le terrain devant
la métapsychie qui n'en était qu'à ses débuts.
1
Ses travaux personnels lui étaient d'un grand
secours clans cet exposé d'une question si complexe,
si difficile à résoudre devant le lecteur bénévole. Il
avait été lui-même médium écrivain avant de deve-
nir orateur. Ses dons d'intuition, d'inspiration,
n'avaient fait que se modifier. Il se sentait en rela-
tion permanente avec ses amis invisibles. Par l'in-
corporation, enfin, il avait obtenu des messages
d'un intérêt capilDJ.
Une expérimentation constante, dans de tcll'is
conditions, mettait Léon Denis à même de trat-
ter, avec une spéciale compétence, des beaux glié-
nomènes de médiumnité intellectuelle. Aussi, les
chapitres relatifs à cette question étaient-ils, dans
l'ouvrage, particulièrement étayés.
La dernière partie du livre était consacrée il la
médiumnité en général, à sa pratique, à ses dan-
gers, aux hypothèses,aux objections qu'elle soulève.
En abordant une telle question, l'auteur ne' s'in-
quiétait pas des reproches qu'il pouvait encourir de
la part de certains spirites, ni des diatribes in-
téressées de ses adversaires. Il poursuivait sa
marche, sachant bien que le spiritisme ne.pouvait
que sortir grandi d'un tel débat.
Le dernier paragraphe, « la médiumnité glo-
rieuse », écrit dans une forme admirable, était
comme soulevé par un souffle de haute et brûlante
inspiration.
Le Mercure de France, dès la parution, lui
consacrait un article qui est un dithyrambe :
« Dans l'invisible » est un traité de spiritualisme
expérimental ; mais ce traitér, s'i~ est instructif
comme un traité, est surtout al!îa,cftant
çommç
un roman. Et quel roman plus f-rissonnant
de mystérieuse angoisse et de triomphante joie que
l'histoire de l'âme humaine !
Ce serait trahir l'écrivain que de mentionner, en
une froide nomenclature, les matériaux de son tra-
vail. Ce n'est pas l'ossature de l'œuvre qu'il faudrait
faire entrevoir, c'est l'œuvre elle-même, avec sa
substance, sa carnation, sa moelle, mais aussi avec
ses qualités de charme vigoureux et de délicate
coloration ; ce sont les trouvailles d'idées et de
mots ; ce sont les brèves observations frappées en
formules lapidaires. Il faudrait pouvoir noter ces
envolées éloquentes, ces pages entières qu'on se
prend à vouloir relire pour les savourer encore,
pages consacrées à la femme, à la force de la pen-
sée, à la croyance universelle, à la survie, etc. Et
ce délicieux chapitre sur la médiumnité glorieuse,
tout irradiant de la flamme de cent génies !
»
Enfin Laurent de Faget, dans une belle conférence
sur les « Pionniers du Spiritisme » faite le 1er novem-
bre 1903, à la Société française d'Etudes de Phénomè-
nes psychiques, donnait son sentiment sur l'œuvre.
« Le très beau livre que nous présente aujourd'hui
M. Léon Denis est le fruit mûri de sa grande expé-
rience, le résultat brillant et solide de ses investi-
gations et de son savoir.
« Avec lui le spiritisme sort des pratiques coutu-
mières, des camps rivaux, des chapelles fermées ;
il s élève à une conception supérieure de la vie spi-
rituelle et de la vie morale. Il va du fait à l'idée,
de l'expérimentation scientifique au noble essor de
l'âme vers la vertu ».
On n« saurait mieux dire. Tout livre de Léon
Denis est tint çléva tioû émouvante de la pensée vers
les divines Essences.
Le Congrès de Liège
Au mois de Juin 1905, les spiritualistes belges
recevaient à Liège, pour participer à leurs travaux,
à titre de Président d'honneur, celui que l'on appe-
lait déjà (( l'apôtre ». La date du dernier congrès
tenu dans cette ville remontait à trente ans. Dans
le substantiel discours que Léon Denis prononça
à cette occasion, il soulignait l'intérêt de ces réu-
nions mondiales à époques rapprochées.
Les congrès, disait-il, sont utiles en ce sens qu'ils
sont une affirmation de la vitalité de nos principes et de
nos croyances.
Les congrès sont utiles parce qu'ils contribuent à
orienter la marche du spiritisme. On y mesure les pro-
grès réalises. On s'y concerte de manière à mieux orga-
niser le travail d'expérimentation et de propagande, à
le rendre plus méthodique. On y resserre les liens de
solidarité qui unissent les spirites de diverses contrées
y
de diverses fédérations.
Et chaque fois que ceux qui ont participé à ces congrès
rentrent dans la vie active, dans la lutte des idées, c'est
avec une ardeur nouvelle, c'est avec une confiance plus
grande.
Puis entrant au vif de la question, il exposait ce
qui, selon lui, devait être l'objectif essentiel du
spiritisme. D 'abord, provoquer, rechercher, coor-
donner les preuves expérimentales de la survivance
au moyen d'un contrôle rigoureux, en s'aidant de
-l'esprit de méthode et de critique, en se défiant des
affirmations prématurées. Ensuite, préparer, ré-
nover l éducation scientifique, rationnelle et mo-
rale de l'homme dans tous les milieux.
Je crois pouvoir .dire, affirmait-il, que c'est le spiri-
tisme qui est appelé à devenir le grand libérateur de la
pensée asservie depuis tant de siècles.
L'œuvre magnifique du spiritisme sera de rapprocher
lés hommes, les nations, les races, de former des cœurs,
de développer les consciences. Mais pour cela, il faut le
travail, la persévérance, l'esprit de dévouement et de
sacrifice.
Et rassurant les néophytes, déçus de la lenteur
apparente des progrès de la doctrine :
Nous sommesimpatients, disait il, parce que notre vie
est courte. Mais déjà nous pouvons dire que le spiri-
tisme a plus fait dans cinquante ans que n'importe quel
autre mouvement de la pensée, à n'importe quel âge de
l'Histoire.
C'est une grande joie pour moi, ajoutait-il, que de
pouvoir dire ces choses ici, dans cette capitale de la
Wallonie, sur cette terre d'indépendance et de courage
dont les fils ont toujours compris et montré que rien ne
s'obtient qu'au prix du travail et de la patience.
Puis, faisant l'historique du spiritisme, il mon-
trait, dans un raccourci saisissant, comment la
science, tout d'abord rétive, se trouvait peu à
peu et malgré elle aiguillée dans le même sens.
Il y a cinquante ans, disait-il, que les spirites
savent ce que la science veut bien découvrir au-
jourd'hui.
Et il enregistrait l'aveu d'impuissance et le dé-
sarroi de cèlle-ci, prophétisant déjà qu'elle serait
contrainte de se reviser promptement selon l'hy-
pothèse spirite.
Passant au problème religieux, il faisait, là en-
core, d'importantes déclarations qu'il était en me-
sure d'appuyer.
L'idée spirite, disait-il, a pénétré dans les milieux
confessionnels les plus réfractaires, les plus orthodoxes.
Et il citait le pasteur Bénezech, chez les protes-
tants, le père Didon, chez les catholiques.
Dans tout cela, ajoutait-il, il y a un levain qui fera
lever les pâtes dans toutes les institutions et daofi tous
les milieux sociaux.
Il terminait par une péroraison admirable dans
laquelle il célébrait, par delà les faits d'expérience.
le splendide effort de l'au-delà pour arracher PAms
humaine à ses doutes, à ses hontes, à ses lèpres, 4 ses
maladies morales, pour l'obliger à prendre conscience
d'elle-même, de ses énergies cachées, pour la forcer
réaliser sa destinée glorieuse par la communion des
âmes qui s'appellent et se répondent à travers l'étendue.
Le Problème de l'Etre et de la Destinée
Cette date du Congrès de Liège marque une phase
nouvelle d'un labeur qui va toujours s'accélérant.Un
autre ouvrage était en préparation qui demandaitde
nombreuses lectures, et surtout un énorme travail de
compulsion et de recherches approfondies. Sa vue
mauvaise le gênait beaucoup ;
il n avait point de se-
crétaire. La maman n'était plus là pour veiller sur
lui, l'engager à se soigner, chose qu'il oubliait par-
fois de faire. Sanglé dans sa robe de chambre, pen-
ché sur ses bouquins, annotant, écrivant du matin
au soir, dans son petit bureau de la rue de IZAhna,
lui aussi, comme autrefois le tourangeau Balzac,
faisait penser à un « bénédictin des Lettres ».
Après avoir écrit son beau traité de la médium-
nité, Dans l'Invisible, il abordait maintenant le
formidable problème de la destinée humaine.
« Ce sont les morts qui posent le problème de
notre destinée » dit la doctrine shintoïste ; mais au
début de ce siècle, ce n'était pas l'avis de tout le
monde.
Le livre de Léon Denis paraissait à la date même
où Les Enigmes de l'Univers, de Haëckel, péné-
traient les milieux universitaires français. Léon
Denis contre Haëckel ! Le duel reprenait entre
deux adversaires irréconciliables : le spiritua-
lisme et le matérialisme. Le philosophe allemand
n'ajoutait rien aux systèmes d'Anaxagore, d'Epi-
cure ou de Lucrèce, mais il aggravait leurs con-
clusions en développant son système néantiste.
Les philosophes de l'antiquité étaient des douteurs,
non des négateurs obstinés. Ils disaient : la vérité
est inconnue, ils n'imposaient pas, comme les posi-
tivistes modernes ayant dépassé leur maître, le
dogme de l'inconnaissable.
Où menait en fin de compte un pareil système ?
Léon Denis, avec sa clairvoyance habituelle, en dé-
montrait les désastreux effets. L'homme se trou-
vant dans la plus complète ignorance de ce qu'il
est, des responsabilités qu'il encourt, en tant
qu'être doué de conscience, a de plus en plus
tendance à déchainer ses appétits, à meurtrir, a
asservir ses semblables pour arriver à la jouis-
sance sensuelle intégrale. D'où l'arrivisme effréné,
parmi les citoyens, les convulsions sociales déplus
en plus fréquentes, les crimes affreux, les révolu-
tions sanglantes, les guerres dévastatrices qui me-
nacent de précipiter finalement la civilisation con-
temporaine dans une ruine définitive.
L'homme, heureusement, ne peut longtempsse sa-
tisfaire de semblables doctrines. Un sûr instinct le
ramène vers des vues moins étroites. Même quand
il doute et parait se contenter des solutions hési-
tantes de la science, un sentiment inexpliqué, la
crainte de mal faire, et aussi un vieux levain d'es-
pérance invincible, le ramènent dans les limites du
devoir, limites assez mal définies, il est vrai, mais
cependant suffisantes pour l'empêcher d'abdiquer
tout contrôle de ses pensées et de ses actes.
A ces négations ou à ces affirmations gratuites, à
cette métaphysique de néant, l'auteur du « Problème
de l'Etre » venait opposer sa philosophie virile et
consolante qui n'était que la conception rajeunie et
adaptée à la mentalité moderne des plus grands
sages de l'antiquité.
Le spiritisme, disait-il, nous apporte le moyen
d'éloigner le doute de votre cœur, de votre pensée,
il vous sollicite et vous persuade ; il vous entraîne
irrésistiblementvers un horizon où s'allument les
clartés attendues.
Foi du passé, sciences, pliilosopliies, éclairez-nous
d'une flamme nouvelle ; secouez les vieux linceuls et les
cendres qui les recouvrent. Ecoutez les voix révélatrices
de la tombe : elles nous apportent un renouveau de la
pensée avec les secrets de l'au-delà que l'homme a be-
soin de connaître pour mieux vivre, mieux agir, mieux
mourir.
L'intérêt de cette révélation venait justement de
la parfaite analogie des messages des Esprits avec
les enseignements des philosophies et croyances les
plus anciennes dont elle apportait une formule
plus précise, plus conforme à nos goùts actuels.
Dans son livre, l'auteur précisément, montrait
l'évolution lente mais continue de la pensée intui-
tive déblayant le terrain devant la science, la succes-
sion des aspects différents de la sagesse façonnant
les élites, la lente montée de l'humanité prenant
conscience de son rôle, dans le but, lointain encore
d'arriver à la fusion nécessaire, attendue, espérée,
de tous les systèmes philosophiques et religieux
dans la vraie Science ; car le moyen d'arriver à la
connaissance ne peut être obtenu que par elle.
L'homme moderne est avide de preuves. Il exige
que le sentiment et l'intellect soient satisfaits en
même temps. Des faits, voilà ce qu'il veut, d'où
l'opportunité du spiritualisme expérimental.
La science étudie l'atome, la radioactivité des
corps, la mystérieuse électricité, les ondes hert-
ziennes. Pourquoi ne scruterait-elle pas les phéno-
mènes étranges et passionnants du parapsychisme ?
C'est dans ce domaine qu'il faut pénétrer pour
avoir la clé du problème mal connu de la destinée
humaine.
L'auteur ne s'y engageait lui-même que sur la foi
d'une abondante documentation. Il s'était imposé
une étude approiondie des ouvrages des Pères Di-
don et Marchai, des beaux enseignements médiani-
miques du pasteur Stainton Moses. Il avait lu les
travaux de Myers et de Williams James, de Russel
Wallace, de Crookes et d'Hyslop. Il avait compulsé
les documents les plus caractéristiques des « Pro-
ceedings »,médité les conclusions des maîtres de la
biologie et de la psychologie contemporaines : CI.
Bernard, Th. Ribot, Wundt, Pierre Janet, etc.
Très au courant des intéressants travaux du Colo-
nel de Rochas sur l'extériorisation de la sensibilité,
il avait lui-même expérimenté à Tours, au Mans, à
Lyon, à Marseille, à Nancy, à Paris, dans nombre
dégroupes spirites (i).
Nul n'était donc plus qualifié,à l'époque, pour en-
treprendre semblable tâche. Toutefois Léon Denis
ne se faisait aucune illusion en écrivant ce livre.
Il savait qu'il faudraJongtemps encore revenir sur
ces questions, accumùler des faits et des faits. C'est
sous leur poids que la critique, enfin, cédera. Du
moins, le franc succès qui accueillit cet essai de
philosophie spiritualiste le paya-t-il amplement de
son effort.
Les journaux et revues firent l'accueil le plus
flatteur au nouvel ouvrage, Ed. Grimard, dans
la Revue Spirite, le Dr Bécour, dans la Vie nouvelle,
en donnèrent un compte-rendu des plus élo-
gieux.
Le Journal vantait le style éloquent, entraînant,
lumineux de l'auteur.
« Nul n'écrit une langue aussi aieée, aussi «Impie,
et d'une éloquence aussi persuasive et rayonnante.
Tous ses écrits sont empreints d'une grande beauté
morale. » Ils élèvent et purifient, disait le .MeretWe
dé Frante en citant quelques pensées dont il sou-
lignait la justesse et la profondeur.
Même accueil à l'Echo de Paris.
« Tous voudront lire ces pages d'une science et
d'une philosophie profondes quoique accessiblesaux
plus simples intelligences. Ajoutons que la netteté
(1) Voir Ddfis l'Invisible, P. 313.
Le Problème de l'Etre et rle la Dethtice, p. 163.
des idées, le coloris du style, la beauté de la forme
et la logique des déductions en font à la fois un ré-
gal pour l'esprit, un réconfort pour la raison, une
joie exquise pour le coeur. f)
Enfin, M. Emmanuel Glazer, dans Le Figaro, ren-
dait à l'auteur un hommage mesuré, d'autant plus
significatif :
« Des faits eux-mêmeset des théories, je n'en puis
rien dire, sinon qu'ils sont exposés avec beaucoup
de science et de conviction et aussi avec beaucoup
de clarté ;
mais ce que je veux louer en toute sincé-
rité, c'est l'esprit qui anime les conclusions, ce
désir de trouver un idéal nouveau qui rende à
« l'homme la confiance et l'ardeur pour le bien »,
cette certitude profonde que « l'âme humaine ne
peut périr » cette volonté enfin de tracer « sa voie
à l'humanité future dont nous ferons encore partie
intégrante » et « d'apporter aux hommes le moyen
de mieux vivre, de mieux agir et de mieux mou-
rir ».
Ainsi, cet important volume de près de 500 pages
recevait, comme les précédents, de la critique en
général, des marques de considération des plus
flatteuses. Son succès ne s'est pas ralenti parce qu'il
renferme, surtout dans sa partie philosophique, des
pages qui resteront au nombre des plus brillantes
et des plus profondes que le Maître ait écrites.
Affaire Miller
C'est l'année suivante que tommença de grossir
le malaise de « l'affaire Miller ». Un gros scandale
était sur le point d'éclater chez les spirites pari-
siens jetant le désarroi et la division dans leurs
rangs.
Depuis l'année 1906, un médium nommé Miller,
Français d'origine, mais résidant à San-Francisco,
en Californie, où il s'occupait soi-disant « d'anti-
quités ». venàit chaque année dans la capitale
pour ses affaires commerciales et donnait des
séances de matérialisation.
On se montrait à cette époque particulièrement
friand de ce genre de phénomènes, dans les milieux
spiritualistes. Vu la réputation de l'Américain, qui
était grande, on se disputait l'avantage de le rece-
voir. Miller acceptait invitation sur invitation dans
les salons en vue; il donnait aussi des séances
payantes. Sa médiumnité ne faisait de doute pour
personne et, malgré sa désinvolture, on le choyait
à qui mieux mieux.
Chose étrange et qui dénote, dans les milieux
spirites de l'époque, une confiance et une naïveté
déconcertantes, on laissait faire Miller à sa guise,
et comme le contrôle ne lui plaisait pas, on ne
l'exerçait vis-à-vis de lui que d'une façon timide et
tout à fait insuffisante.
Remarquons toutefois que des hommes comme
Léon Denis, Gabriel Delanne, Papus, MM. César de
Vesme, Camille Chaigneau, Paul Leymarie et
nombre d'autres chefs de groupe ou directeurs de
revues spiritualistes, ne pouvaient, vu leur titre
d'invités à ces fameuses séances, s'entourer des
précautions qu'ils auraient prises, s'ils avaient agi
sous leur propre responsabilité.
Que se passa-t-il au juste lors de ces réunions ?
De l'enquête à laquelle donna lieu le scandale — car
il y eut scandale — on peut déduire que Miller
avait un don médianimique indéniable, susceptible
de provoquer parfois de beaux phénomènes, avec,
en plus, un talent accompli d'illusionniste dont il
se servait à l'occasion.
Les gens exercés dans ce genre de recherches ne
furent pas longs à découvrir les supercheries du
bonhomme, mais par politesse, ils se turent, ne
voulant pas ébruiter, devant leurs hôtes, une telle
révélation.
Toutefois, un pareil état de choses ne pouvait
durer. Il apparut aux gens les moins prévenus qu 'il
se jouait, devant eux, une farce indigne et que cela
devait cesser. De toutes parts, la rumeur s 'étendait,
amenant des discussions pénibles et la zizanie
entre spirites. Il y avait deux partis :
l 'un tenait
pour Miller, l'autre ne cachant pas le mépris que
lui inspirait une mystification aussi éhontée. Une
polémique s'ensuivit dans les revues spiritualistes
parisiennes.
Léon Denis, dont la bonne foi avait tout d'abord
été surprise, et qui avait favorablement parlé de
Miller au cours de ses conférences, depuis un
certain temps se tenait sur ses gardes. Mais quel
parti convenait-il de prendre en l'affaire ? Nous
l'avons précédemment observé, un certain nombre
de phénomènes produits parMiller,en des conditions
de contrôle satisfaisantes, avaient donné des résul-
tats d'une authenticité incontestable. L'auteur du
« Problème de l'Etre » avait pris part à une douzaine
de séances réellement intéressantes. Il en était de
même pour Gabriel Delanne, M. L. Chevreuil et
nombre d'amis qui avaient pu, de leur côté,
observer des phénomènes en tous points remar-
quables.
(c Dans la plupart des séances auxqu&ltes nous
avons assisté, écrivait-il,. la sincérité des hôtes était
évidente et la qualité des visiteurs parfaite. On
y pouvait rencontrer MM. Branly,. de l'Instrtiofc ; le
baron de Shickler, Maxwell substitut du procnrêur
général de la Seine, les généraux Amade et Fix,
les Dr Baraduc, Encausse, Péchin, éshazarain et de
nombreux représentants de la presse parisienne,
des prêtres, des pasteurs, des avocats de la Cour
d'Appel, etc., etc... » (1).
Sans Bu-1 doute, il convenait d'agir, mais avec la
plus grande circonspection. S'il n'y avait 80 que
des phénomènes douteux! Mais tes preuves- s'étaient
faites a!CcaMante&. Miller, de torote évidence, se
moquait des spi'ritcs. 11 ne, s'agissait plus de tri-
cheries, de fraudas en état de trance, mai* foie*
de. vé,i4'3.hlceB fa-misteries. Quel but poursuivait ce
médias)® ? C'est ce qu'i'l fallait essayer de démêler.
Dans son article d'octobre 1908, Léon :ne..is. posait
la question avee uwé prudence qui u'excluait pas
la fermeté. Miller n;-en tint aucun compte. Le Maître
poussa;l'e' scrupule jusqu'à- le- prévenir de ee qtt'il m
proposait de faire, luit demandait ifistammeml: éi
s'engager à renoncer à ses détestables supercheries.
Miller avait répondu de New-York, le 23 décembre
« niant tout, ne promettant rien ». Dès kws,
Etenis B'hési'ta' plus. Il publia son îdmeim aiticl'e
« Ultimes appréciations », daté de Marseille, qui
pa.rll't le t5 janvier, à Liège, dans La ViedfOatiH
tombe- et le 1er février, dans la Revue Sairite (2)-
(-H' Revw Spirite d'octobre1908, A propos du médium Miller.
Les agissements de MiUer avaient été pareillement
dénoncés dans les Annales des Sciences l'sychiqires (no de
décembre).
Cet article, il l'avait écrit autant pour obéir aux
injonctions de ses guides que sous la poussée des
événements. « Que toute la vérité soit révélée,quelle
qu'elle soit — disaient, de Paris, les esprits de
JérÕme et du P. Henry. Ceux qui se sont portés
tant de fois, en avant pour éclairer la route et
montrer le but à leurs frères, doivent aujourd 'liui
leur signal&r les pièges et les dangers qui se
dressant sur ce chemin ». (1)
« Le silence est une faute, disaient les guides du
Maître. Aucune hésitation n'est permise. Il faut
publier lavérité ». A Bordeaux, chez MmeAgullana ;
à Marseille, chez Mme Thivol'lier; à Pari&.chez M. R. ;
au Havre, au groupe Grellé, la réponse fut la même.
L'article était ferme et mesuré ; tous les termes
en avaient été.pesés. Léon Denis donnait ses preuves,
étayait ses accusations de telle sorte qu'elles ne
pussentdonner lieu à aucune équivoque. Les- agis-
sements de Miller étaient mis à jour, simplement,
sain* la moindre violence de langage.
li terminait a'insi :
Si q,u4raat.e années de travail, de dévouement, de sa-
crifice à la cause du Spiritisme ont donné à ma parole
qn, peu d'autorité et de crédit près de mes frères, je
leur dirai :
Prenez garde! Il y a là pour notre croyance un dan-
ger, pour nous tous des fondrières..
Quant moi, je répudie désormais toute solidarité
avec cet homme habi'le, astuci'eux, dissimulé, qui' se joue
sans ve<pg©gn«'des sentiments ltes-plus respectables et des
kntérêfe ljas? plus sacrés (2r).
(i) Extrait des Procès-verbaux des séances (Registre des
messages).
(2) Ultimes appréciations sur MîMer, R. S. 1909, p. 02.
Mais l'affaire ne devait pas en rester là.
Renseignements pris sur Miller: on savait main-
tenant qu'ayant, dès sa jeunesse, servi de compère
à un imposteur avéré, il n'avait jamais pris de li-
cence en Amérique où il ne jouissait d'aucun pres-
tige. A San-Francisco, on le tenait pour un mystifi-
cateur fieffé,un habile illusionniste'douéde ventrilo-
quie. Sans crédit dans son pays, il avait su emballer
les Parisiens. Que cachait son manège?
Pourtant Léon Denis ne fut pas sans pâtir de l'at-
titude courageuse qu'il venait de prendre après
M. C. de Vesme et L. Dauvil, soucieux comme lui
de servir la vérité. Approuvé par les uns, il fut
blâmé publiquement par les autres. Il dut ultérieu-
rement se laver de certaines accusations pénibles,
revenir sur une cause qui paraissait jugée, donner
dans « Pour et contre Miller » des explications com-
plémentaires.
Il écrivait :
Eclairé sur les périls qu'il noua a fait courir, je m'es-
time heureux de m'être dégagé à temps et je ne regrette
rien de ce que j'ai fait, rien de ce que j'ai dit !
C'est cependant une chose fort attristante, lorsque je
me mets en avant et que je paie de ma personne pour
nous dégager du mauvais pas où beaucoup se sont four-
voyés, que de voir se tourner contre moi ceux-là même
qui devraient me soutenir (1) ».
Si ce n'avait été que les jaloux,les adversaires ha-
bituels que rencontre tout homme de valeur ! Mais
il y avait certains compagnons de lutte,desfamiliers
même qui ne lui cachaient pas leur désapprobation.
Et de cela il souffrait en silence, mais rien ne l'eût
(1) Pour et contre Miller, I!. S., 19U9, p. 220-221.
fait céder dans sa résolution. Il eût tout sacrifié plu-
tôt que de capituler sur un point qu'il estimait es-
.sentiel pour l'avenir de la cause.
Quoi, s'écriait-il, depuis trente ans et plus, nous et
quelques autres consacrons tous nos èfforts, notre
temps, notre peine, à vulgariser, à défendre le spiri-
tisme. Nous y avons usé nos forces, notre santé, notre
vie. Et nous laisserions compromettre toute notre œuvre
par de coupables faiblesses ! Nous laisserions profaner,
sans mot dire, ce qu'il y a de plus sacré en ce monde ;
le respect des morts et la foi en l'immortalité! (1)
Heureusement, les approbations ne lui manquè-
rent point, et elles provenaient des personnalités
les plus éminentes et les plus respectables : Claire
Galichon, Paul Leymarie, C. de Watteville, C. de
Amelungen, Pablo, Marie Nœggerath avaient tenu à
lui apporter publiquement, dans la Revue Spirite.
leur témoignage concordant et leurs félicitations.
Un rédacteur d'un grand journal parisien lui écri-
vait affectueusement :
« Je comprends combien il a dû vous en coûter
d'exécuter ainsi Miller, mais croyez bien que si
cette exécution pénible, mais loyale, vous attire
quelques inimitiés, elle vous donnera, d'autre part,
de nombreuses marques de sympathie et de pro-
fonde estime. »
« Votre si parfaite loyauté fera un grand bien à
notre cause et pourra faire réfléchir ces naïfs qui
lui font tant de mal » lui mandait, d'autre part, un
général, de ses amis.
« J'ai admiré votre courage dans l'affaire Miller,
parce que je devinais combien vous avez dû souffrir
(1) Pour et contre Miller, ibid,
d'être obligéde protester. Vous avez bi.en faitet vous
vous êtes montré, une fois de plus, l'homme liicamète
et sincère que vous êtes.Je suis que certains groupes
vous en ont un peu voulu ;
mais vous avez accompli
un devoir en chassant les marchands du temple. Ce
qui jette de la défiance sur le mouvement dont vous
êtes un des chefs les plus respectés, c'est j.usiemejit
l'aveuglement de certains groupes qui favorisent,
par leur indifférence à la sincérité du phénomène,
et les fraudeurs et ceux qui se réjouissent de ces
fraudes » (1).
Cette lettre qui émanait d'un homm.e d'un taut
savoir, occupant une charge des plus élevées dans
l'Etat, dut être particulièrement agréable à celu.iqui,
constamment, mettait au-dessus de toutes la? preoe'
cupations, le service de la cause à laquelle il s'éLait
donné sans retour.
La vérité sur Jeanne d'Arc
C'est au milieu des démêlés relatifs à l'affaire
Miller que parut « la Vérité sur Jeanne d'Arc ».
Léon Denis, que des révélations toutes person-
nelles avaient puissamment éclairé, ne cessait, de-
puis sa jeunesse, de méditer sur le mystère de la
vie et de la mort de notre héroïne nationale.
Dès l'année 1877, dans les «Grandes scènes de
l'Histoire de France », il abordait cette question pas-
sionnante.
Il la reprenait, quelques années après, dans « le
Patriotisme au Moyen-âge », « le Génie de la Gaule»,
(1) Voir Dans l'Invisible (abus de la médiumnité, p. 396 et
suivantes).
« Nos véritables traditions nationales ». En 1896, à
Àgen, puis au Havre, il avait développé sa thèse sur
ta"mission de la Pucelle en trois grandes confé-
rences : « Jeanne d'Arc, sa vie, son procès, sa
mort, « « Jeanne d'Arc, ses voix »,« Jeanne d'Arc et
le Spiritualisme moderne. »
Il y était revenu encore dans sa causerie sur
« Jeanne d'Arc en Touraine » ; « Le rôle de la mé-
diumnité dans l'Histoire. » Le moment était venu de
condenser tout cela en des chapitres définitifs, d 'cii
faire un livre qui apportât une contribution nou-
velle à l'étude de ce grand sujet.
On s'était beaucoup occupé de Jeanne d'Arc en ce
début du nouveau siècle, et comme à l'ordinaire
chez nous, on avait subordonné le souci de la vérité
historique à des préférences d'ordre politique ou
religieux. Des ouvrages, des essais contradictoires
.
étaient nés de ce mouvement passionné d'idées et
de sentiments dont la mémoire de la bonne Lor-
raine avait plutôt souffert que gagné.
Après M. Thalamas,après A. France qui n'avaient
réussi qu'à embrouiller la question, Léon Denis
abordait cette page d'Histoire avec une méthode
nouvelle.
Nos grands historiens avaient parfaitement com-
pris qu'ils se trouvaient, avec Jeanne, devant un
fait exceptionnel, difficilement explicable par les
moyens habituels. « Jamais l'Histoire n'a côtoyé de
plus près le miracle » a dit l'un d'eux qui n'était
pas un mystique.
« Que la science y trouve son compte on non, il
n'en faudra pas moins admettre ses visions )>
avait
proféré Ie probe et savant Quicherat. La science n'a
rien à perdre à reconnaître la vérité. La médium-
ni té est un fait patent. En disant que l'épopée de
Jeanne relève tout entière de cette faculté encore
assez mal définie, Léon Denis a tenté une œuvre au-
dacieuse, certes, mais nullement anti scientifique.
La nouveauté de cette méthode est d'ordre psycho-
logique.Des connaissances psychiques approfondies
permettent, seules, de trouver le « fil conducteur »
qui aidera à s'orienter au milieu des épisodes de
cette existence incomparable.
Voilà pourquoi les écrivains qui se sont penchés
exclusivement sur des documents d archives n ont
rien compris au prodige d'une telle destinée.
Les historiens ou hagiographes catholiques mo-
dernes font de Jeanne, une visionnaire, une sainte.
L'Eglise l'a canonisée ;
les écrivains matérialistes
anti-cléricaux, s'appuyant sur une thèse médicale
risquée, en font une hystérique.
Lesquels croire ? Comment combler cette la-
cune ?
La plupart des phénomènes du passé affirmés au nom
de la foi, niés au nom de la raison, peuvent désormais
recevoir une explication logique, scientifique. Les faite
extraordinaires qui caractérisent l'existence de laVierge
d'Orléans sont de cet ordre. Leur étude, rendue plus
facile par la connaissance de phénomènes identiques,
observés, classés, enregistrés de nos jours peut seule
nous expliquer la nature et l'intervention de forces qui
agissaient en elle, autour d'elle et orientèrent sa vie
vers un noble but.
Telle est la thèse que l'écrivain spirite va soutenir.
De quelle nature sont ces forces ? Premier point
à établir. Le spiritisme a démontré, dit-il :
que des liens puissants unissent l'humanité terrestre
aumonde
invisible, qu'une action réciproque s'exerce
dans les deux sens et constitue, par ses effets, une soli-
darité étroite. C'est par une action incessante des es-
prits sur l'humanité, combinée avec les effets de la loi su-
périeure de justice que s'expliquent les faits de l'His-
toire. L'apparition, au milieu des tempêtes sociales,
d'êtres spécialement doués, de missionnaires incarnés
dans un but tracé d'avance, donne également la clé de
faits prodigieux, incroyables, si pour les juger on se
borne à voir en eux le côté purement terrestre ». (1)
Et ceci est vrai pour certains peuples comme
pour certains êtres prédestinés.
Cette version, quand on l'examine sans parti-
pris, ne manque pas d'éclairer singulièrement le
« cas Jeanne d'Arc ». Mais lors de la publication de
l'ouvrage, pas plus qu'aujourd'hui, elle lie pouvait
séduire ni les catholiques ni les athées.
Léon Denis affirmait, sur preuves, que Jeanne
n'admettait pas d'intermédiaire entre « ses voix» et
Dieu ; que tout en observant les rites et pratiques
religieuses de son temps, elle s'élevait au-dessus de
-
toutes les autorités établies en ce monde, répétant
à maintes reprises qu'elle s'en rapportait au seul
Créateur (2).
L'auteur fut violemment pris à partie par les
écrivains bien pensants. C'est uniquement pour
cela qu'il trouva des défenseurs du côté opposé.
Le Journal, l'Eclair, Le Matin le soutinrent vigoureu-
sement.
« Spiritualistes et scientifiques, disait celui-ci,
se tendront-ils la main au-dessus de cette interpré-
(1) « Jeanne d'Arc, la solution des grands problèmes histo-
riques », Revue Spirite ,
1912 (numéro de janvier, p. 22).
(2) « Les messages » de Jehanne de Domrémy,en particulier,
déplaisaient aux clercs, car ils contenaient des déclarations
assez dures pour l'Eglise romaine.
tation ? Au moins est-il opportun de leur en offrir
l'occasion en leur soumettant cette thèse nou-
velle ».
« La Vérité sur Jeanne d'Arc », on le voit, avait
fait quelque bruit. Mais c'est en 1912, quand le livre
reparut sous un titré nouveau (1), que lui vint le
suffrage inattendu d'un haut universitaire: M. Des-
devizes du Désert, alors doyen de la Faculté des
Lettres de Clermont-Ferrand.
Dans un magistral article de haute critique, paru
dans le Lien, organe des « libres croyants », il étu-
diait l'ouvrage avec une impartialité sereine.
« Les Orléanais de 1429, écrivait-il, ont vu en
Jeanne une sainte envoyée de Dieu, un ange libéra-
teur ;
les Anglais ont voulu qu'elle soit une sor-
cière. En dépit de toute notre vanité moderne, nous
en sommes restés à ces deux opinions primitives, à
peine modifiées ».
Faire de la bonne Lorraine, robuste et vaillante,
de jugement merveilleusementsain,une hystérique,
est hors du plus élémentaire bon sens. L'explication
de l'écrivain spirite est encore la meilleure qui
vaille pour expliquera ses voix ».
Au sujet du procès, l'éminent critique précisait
que « lé jugement inique du tribunal ecclésiastique
pèse également sut l'Eglise, sur la couronne d'An-
gleterre et sur la couronne de France. Ce fut, ajou-
tait-il, un bon procès d'Inquisition, semblable à une
foule d'autres. Le plus odieux de l'odieux procès ne
fut pas le bûcher, ce fut l'abjuration arrachée à
Jeànne pat la terreur et falsifiée après coup. Le plus
sublime de l'histoire de la Pucelle, c'est la rétracta-
(1) Jeanne d'Arc^médium.
tion, c'est la reprise de la conscience après cette
faiblesse d'un instant, c'est le courage avec lequel
elle s'écrie en face du bûcher : « la voix m'a dit que
c'était trahison que d'abjurer. La vérité est que
Dieu m'a envoyée. Ce que j'ai fait est bien fait ».
Et il concluait :
« Voilà pourquoi Jeanne doit nous être si chère ;
c'est qu'elle n'a admis entre elle et Dieu aucun in-
termédiaire ;
c'est que sûre de l'avoir avec elle,
elle a tenu tête au monde entier conjuré pour sa
perte » (1).
N'est-ce pas l'éclatante confirmation de ce qu'avait
écrit Léon Denis ?
Quant à la seconde partie de l'ouvrage ayant trait
aux « messages »,le critique s'inclinait sans vouloir
discuter ces faits qui n'intéressentplus l 'Histoire,
mais il signalait les pages de « Jérôme » sur l'avenir
de l'Eglise « qui sont certainement les plus hautes,
les plus nobles du livre. ».
Il terminait sur cette conclusion d'une fermeté
parfaite où il opposait l'ouvrage de l'écrivain spirite
à celui d'Anatole France ayant trait au même sujet :
« L'œuvre d'Anatole France est là pour démon-
trer l'impuissance radicale du criticisme ironique
à comprendre l'héroïsme et l'idéal ; et quelles que
soient les outrances des mystiques, c'est à eux
qu'il appartient de louer ceux qui furent grands
par l'âme, par le désintéressement et la vertu. Si
étrange qu'il puisse paraître par certains côtés, le
livre de M. Denis est un beau et bon livre,comme le
livre de M. France est un mauvais et un vilain livre ».
Voilà qui est parler net.
(i) Le Lien, février 1912.
Une chose, toutefois, que les critiques n'ont pas
suffisamment mis en lumière, c'est le soin touchant
qu'a pris l'auteur de nous tracer, de l'héroïne,
un portrait physique et moral aussi ressemblant,
aussi parlant que possible. Il n'a rien négligé pour
cela. Non seulement il a consulté les textes en bon
historien, mais il a voulu s'imprégner, dans la me-
sure du possible, de l'ambiance au milieu de la-
quelle s'écoula la courte vie de la Pucelle.
Et c'est à Domrémy qu'il s'est rendu tout d'abord.
Fils de la Lorraine, né comme Jeanne dans la vallée
de la Meuse, mon enfance a été bercée par les souvenirs
qu'elle a laissés dans le pays.
Devenu homnie, j'ai voulu suivre à travers la France,
la trace de ses pas. J'ai refait presque étape par étape
ce douloureux voyage. Pas un lieu où elle ait passé, où
je ne sois aller méditer, prier, pleurer en silence.
Comme les chrétiens qui parcourent pas à pas le chemin
qui mène au Calvaire, j'ai suivi la voie douloureuse qui
conduisait, la grande martyre au supplice.
Conçoit-on ce qu'une telle méthode, un tel amour
du sujet peuvent donner de pénétration à une
âme de cette envergure !
Le voici parmi ces lieux sacrés, ces lieux si chers
à toute âme française.
J'ai revu l'humble maisonnette où elle a vu le jour,
la chambre à l'étroit soupirail où son corps virginal,
promis au bûcher, a frôlé les murs, l'armoire rustique
où elle déposait ses hardes, et la place où, ravie en ex-
tase, elle écoutait ses voix : puis l'église où elle a si
souvent prié.
La chapelle de Bermont par où Jeanne venait en
suivant le sentier de Greux ; Vouthon, le village na-
tal de sa mère, Burey où l'on voit toujours la mai-
son de son oncle Durand Laxart,le Bois-Chenu plus
proche ; partout il a passé, le cœur lourd de souve-
nirs,l'esprit ouvert aux voix mystérieuses d'en-haut.
N'est-ce pas de cette effusion de l'âme que devait
naître, un soir de promenade, la première commu-
nication de Jeanne à son ami ?
L'air frémissait y tout semblait s'éclairer autour de
moi ; des ailes invisibles battaient dans la nuit, une
mélodie inconnue descendait des espaces, berçait mes
sens, faisait couler mes pleurs.
On se souvient de ce prélude au beau message qui
ouvre le livre.
Les historiens, les poètes, les artistes se sont es-
sayés avec des chances inégales, à nous tracer de la
Pucelle un portrait fidèle. Tâche difficile, puisque
nous ne possédons pas, à ce sujet, le moindre des-
sin, la moindre peinture authentique.
Réunisssant les quelques bribes de documents
écrits qui nous sont parvenus, Léon Denis réussit
à nous composer, par touches successives, une
image vraisemblable, bien vivante, de l'héroïne.
Quant au physique, nous avons sur elle des témoi-
gnages assez précis. « Elle était belle et bien faite »
« robuste et infatigable » ayant « bonne prestance
sous les armes » « l'air riant et l'œil facile aux
larmes ».
Les débats du procès nous apprennent que ses
cheveux étaientnoirs, taillés courts « en écuelle, de
façon à former sur la tête une sorte de calotte, sem-
blable à un tissu de soie sombre ». « Armée tout en
blanc, sauf la tête;, une petite hacte à la mai., sur
un grand coursier noir », telle noua apparaît
Jeanne, d'après les écrits du temps. En plus, elle
possédait, dans toute sa personne, nlle aisance de
manière, une distinction naturelle qui faisaient
l'étonnement des seigneurs et des dames delà Goût.
De tous les peintres et sculpteurs qui se sont es-
sayés à nous restituer son image, seuls Barrias et
Antonin Merciê trouvent grâce devant Léon Denis.
Les autres, par ignorance ou manque de compréhen-
sion, ont piètrement échoué.
Le portrait moral qu'il en trace est un chef-d'œu-
vre de pénétration.
Ce qui sttrprend le pins en elle, ce nre»f pas son œuvre
d*liéroïsme, pourtant unique dans l'Histoire, c'est ce
caractère admirable on s'unissent et se fondent les qua-
lités en apparence les plus contradictoires : la force et la
douceur, l'énergie et la tendresse, la prévoyance, la sa-
gacité) l'esprit vif, ingénieux, pénétrant qui sait en peu
do mots, nets, précis, trancher les questions les plus dif-
ficiles, les situations les plus ambiguës.
« C'était grande consolation d'avoir commerce
avec elle j) disaient les gens d'Orléans appelés en
témoignage au procès de réhabilitation.
Toute son existence est un enseignement, car
« Jeanne n'est pas moins admirable dans ses propos
que dans ses actes. Ces lèvres de dix-huit ans ont
proféré des jugements qui méritent de figurer à
côté des plus beaux préceptes de l'antiquité ». Ingé-
nuité et sagesse, humilité et fierté, ardeur virile,
angélique pureté et par dessustout,une infinie bonté.
Toutes les vertus étaient en elle.
Mais c'est dans sa prison, au cours de son procès
et jusque sur le bûcher qu'elles brillent, ces vertus,
d'un éclat surhumain.
L'historien spirite ayant suivi Jeanne tout au
long de sa merveilleuse épopée, l'accompagne
maintenant dans sa prison, puis devant le tribunal.
On sait que Jeanne resta durant des mois « à la
merci de soudards brutaux, stupides et lubriques »
qui cherchèrentà lui faire violence et la frappèrent ;
que Stafford et le misérable Loyseleur essayèrent de
la perdre.
Songez aux horreurs d'une telle situation, à ces
pensées de la femme, à ces craintes de la vierge exposée
à toutes les Eurprises, à tous les outrages, à cette pri-
vation continuelle de repos, de sommeil qui brisaient son
corps, anéantissaient ses forces, au milieu de ces
anxiétés, de ces angoisses incessantes.
Comment eût-eile supporté de semblables
épreuves sans l'assistance fidèle de ses amis invÍ-
sibles qu'elle appelle ses « frères de paradis ». Ce
sont eux qui lui donnent les forces nécessaires et la
soutiennent dans cette extrémité.
Puis il nous la montre devant le Tribunal du
Saint-Office.
D'un côté, tout ce que l'esprit du mal peut distiller
de noirceur hypocrite^ d'astuce, de perfidie, d'ambition
sewile. Soixante et onze clercs, prêtres et docteurs,
pharisiens au cœur sec, tous hommes d'église, mais
pour qui la religion n'est qu'un lûâsqu© dissimulant
d'ardentes passions : la cupidité, l'esprit d'intrigua; le
fanatisme étroit.
De l'autre côté, seule, sans appui, sans conseiller,
sans défenseur, une enfant dé dix-neufans, l'innocence,
la pureté incarnée, une âme héroïque dans un corps
de vierge, un cœiir sublime et tendre prêt à tous les
sacrifices pour sauver son pays, remplir sa mission avec
fidélité, et donner l'exemple de la vertu dans le devoir.
Les pages que Léon Denis consacre à la prison,
au procès, au supplice, nettes, incisives, venge-
resses, poignantes, sont comme gravées à l'eau-
forte. Une belle lumière ardente et sereine s'y
joue; il s'en dégage un accent profond de noblesse
et de vérité. Si longtemps enveloppé d'ombres
perfides, la mémoire de la Lorraine au grand cœur
s'y hausse dans son véritable jour qui est celui de
la gloire sans tache.
La justice a été tardive pour elle, mais elle est écla-
tante, absolue, universelle.
Faut-il rappeler ici les singulières appréciationset
les outrages de journalistes et d'universitaires fran-
çais égarés par la passion politique et religieuse ?
N'ont-ils pas un peu honte aujourd'hui de ces mots
impies échappés naguère à leur plume imprudente?
Léon Denis leur dit leur fait sans ménagements.
Non seulement ils ont altéré sciemment la vérité
historique, mais ils ont commis, en tant que Fran-
çais, une très vilaine action. Qu'ils relisent,pour s'en
rendre compte, les auteurs étrangers, en particu-
lier les Anglais : un Richard Green, un Carlyle, un
John Stirling, un Andrew Lang, un Bernard Shaw.
Quant à son propre livre, on peut dire qu'il
complète admirablement ceux de Michelet, d'Henri
Martin et de Lavisse, non sur des points d'Histoire
qui n'étaient pas de son ressort, mais bien sur
l'interprétation de faits qui relèvent du miracle.
Cette interprétation n'est pas sans ressemblance
avec la thèse catholique, mais elle est forcément
moins étroite. En tout cas, c'est la plus complète
qu'on en ait donnée et la plus vraisemblable.
« Vous seul, — lui écrivait M. Albin Valabrègue,
à la lecture de son livre, — vous avez dressé Jeanne
d'Arc dans sa vérité totale )).
Il n'est pas un admirateur de la bonne Lorraine
qui ne souscrive à un tel jugement.
N'est-ce pas un fait significatif que de voir
aujourd'hui les Anglais célébrer à l'envi celle qui,
jadis, les voulut « bouter hors de France » ! Les
descendants des Bretons, en particulier, reconnaî-
traient-ils une sœur spirituelle d'Arthur dans la
Velléda lorraine ? Serait-ce là un nouveau miracle
de l'âme celtique aux rebondissements imprévus ?
Non seulement la radieuse gloire de Jeanne
travaille, en dépit de déboires passagers,plus appa-
rents que réels, au rapprochement de deux grands
peuples faits pour se comprendre et s'unir dans
une commune tâche civilisatrice, mais l'archange
radieux, plus que jamais vivant et agissant sur des
plans supérieurs d'existence, s'applique, nous
assure le Maître, à désarmer les sottes rancunes et
à calmer les cœurs furieux des hommes. « Pourquoi
haïrais-je les Anglais ? —
dit-elle, dans un de ses
messages : je leur dois ma belle couronne de
lumière ».
Ainsi, Jehanne de Domrémy continue sa mission
de médiatrice au-dessus de nos passions et de nos
querelles trop souvent sottes ou maladroites.
En écrivant ce livre tout rayonnant de foi spirite,
Léon Denis n'a poursuivi qu'un but : s'aider du
témoignage historique pour dresser dans son vrai
jour, l'image sublime de la sainte de la Patrie.
Nous devons à sa philosophie si humaine, si
compréhensive et si avertie, une œuvre d'une
pénétration, d une beauté qui ne seront pas aisé-
ment dépassées.
Congrès de Bruxelles.
Au Congrès Spirite universel qui se tint à
Bruxelles, du 14 au 18 mai 1910, Léon Denis fut
convié simplement à titre de délégué de la France
(tl du Brésil. Mais le président, M. le chevalier IfJ
Clément d$ Si Marcq tint à le saluer, dès la séance
d'ouyertijre.
« .J 'adresse, dit-il, nos souhaits de bienvenue à la
.délégation de Franc#, si nombreuse et en même
kunps si bien composée. Je suis particulièiement
flaité de citer en tout premier lieu, parmi ceux que
nous sommes heureux de v<oir aujourd'hui, M. LiuIl
Denis, l'illustre écrivain-spirite qui a tant fait par
ses oeuvres pour la propagation de notre doctrine.
Je profite de l'occasion pour lui adresser ici le
témoignage de notre admiration pour ses travaux,
pour lui dire combien il nous a aidés dans nos
études et partant, tout le bien que j'ai moi-même
éprouvé, et dont ia propagande spirite, dans notre
propre pays, s'est si souvent ressentie ».
Léon Denis remercia dans une improvisation
cli&rmante jiillie de son cceur d'apôtre, çn expri-
mant familièrement des vues neuves, profondes et
originales sur les questions mises à l'étude.
Il fut surtout question de magnétisme, de science
psychique et psychosique, à Bruxelles (1). Le Kardé.
eisme y fut bien ua peu laissé dans la pénombre.
(1) Psychose : néologisme employé par les spiritualistes iju
Fralerntete.
On s'ocçupa,. il est vrai, du sentiment, dans le spi-
rUisme, mais d-e façon timide Toutefois la ques-
tion de l'enseignement, le rôle éducateur de la
femme, y furent amorcés avec une certaine am-
pleur. L'organisation du spiritisme, si défectueuse
encore, le problème de la médiumnité, surtout de
l'expérimentation, y retinrent l'attentjon générale,
La majeure partie des vœux émis en séances se rat-
tachent à cette importante question. Léon Denis,
pour sa part, y faisait admettre les points suivants :
Le Congrès spirite international de Bruxelles, ému
des fka>ades aïontlHïeia&es qui se ptoduiaent au cours des
obecuiree 4ojinées par médiums profession-
nels ; énjijL du préjudice moral qu'elles causent à notre
doctrine :
Invite les groupes d'études et les expérimentateurs
qui recherchent les faits physiques, les apports et les
pkén#®}è<iajbE de i^até.rÉalis&tion, à n'utiliser les séances
ph(§j6ijire$ QSL eg. (jLemUlumièreque dans des conditions de
rigoureuxcontrôle j
Ces conditions seront ultérieurement fixées par le
Comité National ;
Le Cûiîgr-ès adresse, en outra, un chaleureux et près.*
g$,nt appel ims nj-éduinas honnêtes et désintéressés. Il
leur 4j8#n.a.nde de redoubler de zèle pour le seryi.ce d un/)
vérité sacrée, vérité compromise par des simulateurs
éhontés qui ne craignent pas d'assumer les plus lourdes
responeaMlités-et se préparent d'amè'res déceptionsdans
l;Aurde.là. JI leur rafjtpeife que si la fourberie entraîne
jjjje et ;séykre réprobation, p&r contre, le dévçu^r
ment et la sincérité leur mériteront l'estime et la recon-
naissance de tous les spirites et l'assistance des hautes
intelligences invisibles qui veillent au progrès de nos
,cà:»yaue« d'ans le monde.
ÎJè 17 niai,, à ja séance du soir, Léon Délits pf.(f-
SQ$iça §§s plus remarquables .diSCQ;\lFS : « 1#
Missioa d<u xx® siècle »).
De ce beau morceau d 'éloquence, nous trouvons
un écho enthousiaste dans la Revue Spirite du
19 juin, après que l'orateur eût traité le même
sujet, salle des Agriculteurs, rue d'Athènes, devant
un nombreux public.
« Malgré la redoutable concurrence d'un soleil
radieux, dit le compte-rendu, d'autant plus promet-
teur de joies estivales que sa venue était, depuis
longtemps en vain espérée, la conférence du 19
juin fut un succès inoubliable. Ceux qui ont eu
le bonheur d entendre le prestigieux orateur se sou-
viendront toujours de cette admirable fête de l'âme
où l apôtre du spiritisme, en une langue superbe,
a, sur les ailes de son éloquence inspirée, enlevé
son auditoire jusqu'aux plus hautes cîmes de la
pensée humaine...
La foule accourue pour l'entendre, contenue à
grand peine dans la salle de la rue d'Athènes, foule
où se coudoyaient en un pêle-mêle véritablement
égalitaire, toutes les classes de la société, magis-
trats, avocats, médecins, artistes, etc... Vibrait sous
la parole du Maître, mélodieux écho des harmonies
de l'Au-delà, comme le stradivarius sous l'archet
d'un Paganini...
Les grandes Entités, qui, de toutes parts, accou-
rent donner aux hommes des preuves de leur exis-
tence et de leur attachement, ont pris la direction
du formidable mouvement qui se prépare ; les ma-
nifestations du monde invisible se multiplient par-
tout, et nous assistons aux premières oscillations
du balancier qui doit faire la frappe des aspects
nouveaux. Pendant une heure et demie, Léon Denis
développa ce thème et avec quelles envolées,
quelle magnificence de langage, quelle abondance
d'images saisissantes ! Toute l'assistance, suspen-
due aux lèvres de l'orateur, comme oppressée par
la beauté et l'élévation de son verbe inspiré, débor-
dait d'enthousiasme et soulignait par des bravos
frénétiques la profonde impression qu'elle ressen-
tait » (1).
La carrière du propagandiste prenait fin sur ce
brillant succès. Léon Denis avait soixante-quatre
ans. Rappelons que son premier discours date de
1873.
Polémique Paul Nord
Après le Congrès de Bruxelles, l'auteur de « la
Vérité sur Jeanne d'Arc » qui commençait de pa-
raître, resta quelques mois souffrant, assez dé-
primé. Pourtant, la besogne ne manquait pas. Ta-
lonné par la critique, il allait être mis en cause et
engagé, malgré lui, dans une polémique retentis-
sante. Il était jalousé depuis un certain temps à
cause de sa popularité qui s'étendait rapidement,
popularité qu'il n'avait d'ailleurs nullement recher-
chée étant resté le serviteur modeste et désintéressé
de la cause spirite.
Déjà, en 1907, une discussion ouverte dans « la
Tribune », organe de la « Société française d'étude
des phénomènes psychiques », que dirigeait alors
M. Chartier, avait immédiatement dérivé vers des
fins politiques. Léon Denis, pris violemment à
partie, avait aussitôt freiné.
Je ne répondrai plus à de nouvelles attaques, écrivait-
il. D'abord, j'ai mieux à faire. Et puis ces débats qui
(1) Revue Spirite, juillet 1910.
confinent de très près à la politique me semblent abso-
lument stériles et pas du tout à leur place dans « la Tri-
bune ». Eu principe, le spiritisme qui s'adresse à tous,
doit se tenir en dehors des partis et ne s'inféoder à au-
cun. Si j'ai abordé la question sociale, c'était unique-
ment au point de vue philosophique, mais tout de suite
la discussion glisse sur un terrain dangereux. Je crois
qu'il serait prudent d'enrayer.
C'était le bon sens même.
Mais voilà qu'à trois années d'intervalle, les
mêmes désagréments se reproduisaient, désagré-
ments non plus d'ordre politique, mais quand
même agaçants au possible pour l'apôtre spirite.
Celui qui les provoquait et qui signait du pseudo-
nyme Paul Nord, était un jeune écrivain spiritua-
liste, fils d'un ami de Léon Denis, tout frais émoulu
des bancs de l'Université. Il avait du talent, de l'ar-
deur et de l'ambition. Le Maître avait été des pre-
miers à éclairer sa route, à le guider dans la voie où
il brûlait de s'engager. A cet effet, une correspon-
dance assez active avait été échangée entre eux, le
néophyte recueillant avec respect les conseils du
grand aîné. Mais, rapidement, Paul Nord avait ré-
vélé son goût pour l'innovation. Il venait de soute-
nir brillamment,dans « l'Essor Moderne »,une thèse
assez ingénieuse dont il était le protagoniste et qu'il
intitulait « l'Universalisme » quand son ardeur un
peu hâtée le mit aux prises avec le philosophespirite.
Déjà, dans ses commentaires sur la précédente
conférence de Léon Denis (1), il l'avait houspillé un
peu rudement. Il écrivait :
« Le fondement de la connaissance, ainsi que l'a
dit Pythagore, il y a bel âge, c'estla loi des nombres
(1) La Mission du xxe siècle.
que M. Léon Denis méconnaît entièrement. C est le
plan limité entre le relatif et l'absolu, entre le fini
et l'infini. Tout est nombre et formule de nombres,
même et surtout nos plus subtiles pensées et tout
ce qui nous dépasse. L avenir le prouvera. C est la
véritable langue universelle. C'est l'ultime substra-
tum derrière lequel la matière cache l'esprit.
La valeur du spiritisme, des sciences psychiques
réside précisément dans leur nuance positive ».
Léon Denis était donc formellement accusé de
présenter le positivisme sous un jour inexact.
Qu'était-ce que fUniversalisme on Panmonisme?
Laissons la parole à l'auteur ?
« Il y a des vérités communes à plusieurs doc-
trines, comme il y a des synthèses partielles. Mais
il n'y a qu'une vérité centrale universaliste comme
il n'y a qu'une synthèse intégrale. Une synthèse,
même spiritualiste, n'est pas la synthèse universa-
liste qui réconcilie les matérialismes et les spiritua-
lismes dans l'unité de la vérité ».
L'entreprise, on le voit, ne manquait pas d'audace.
' Disons qu'elle était prématurée. Il est souhaitable
qu'une telle synthèse s'établisse, mais il faut le
temps à tout. Léon Denis pensait, avec quelque rai-
son,que nous étions loin encore du jour de la science
intégrale. Mais la jeunesse s'accommode difficile-
ment de cette attente forcée, elle veut brûler les
étapes, croyant arriver plus vite au but.
Dès l'année 1906, dans un article intitulé « La Jeu-
nesse à Léon Denis », Paul Nord adjurait le Maître
de dégager lui-même cette vérité fondamentale
ent-revue en groupant toutes les vérités partielles, en
cherchant avec lui « un terrain d'entente entre maté-
rialistes et spiritualistes ».
Léon Denis avait répondu en faisant les plus ex-
presses réserves. Unité de substance, soit, mais
« quant à déduire de ces faits que la force s'intel-
ligente à un moment donné de son évolution, c'est
là encore, disait-il, une pure hypothèse. Pour nous,
il y a entre l'être et le non être une différence d'es-
sence »..
Mais voici que Paul Nord, s'autorisant de certains
passages du dernier ouvrage, Le Problème de l'Etre
et de la Destinée, prétendait, de gré ou de force,
enrôler le Maître sous la bannière du Panmonisme.
A court d'arguments, il tentait de persuader l'écri-
vain spirite que, lui,Léon Denis, évoluait sans s'en
douter de plus en plus vers « l'universalisme » et
qu'en définitive, nul n'était plus universaliste que
lui.
« Qu'importe donc, écrivait-il, que Léon Denis ne
s'avoue pas universaliste, si ses idées le sont deve-
nues ». On voit que Paul Nord n'y allait pas de
main morte.
Dans une lettre datée du 5 avril 1911, parue le
mois suivant, Léon Denis protestait de la façon
la plus formelle contre cet enrôlement forcé.
Universaliste est, à mes yeux, un ternie assez vague, j
nébuleux et qui n'engage à rien de précis, sinon à la to-
lérance, à la bienveillance. Si j'ai fait de l'universalisme,
— disait-il. non sans humour — c'est à la façon dont
M. Jourdain faisait de la prose, sans le savoir.
Au numéro suivant, en juin, toujours dans la Re-
vue Spirite, il complétait ses observations :
Lorsqu'en 1906, écrivait-il.jlencouiageai Paul Nord
dans ses premiers essaisje ne pensais guère que cinq an-
néesaprès, il me classerait d'office parmi ses « disciples ».
.j
Le jeune écrivain ne peut rencontrer nulle part les mots:
univers, universel et autres similaires sans croire aussi-
tôt y reconnaître sa propre effigie.
Enfin la « mise au point » définitive parut dans le
numéro de juillet :
Les idées dont Paul Nord s'attribue si légèrement la
paternité étaient déjà exposées dans la 1re édition de mon .
Après la Mort, en 1891. Or, quel âge le fougueux écri-
vain avait-il à cette époque ? Quatre ou cinq ans envi-
ron ! Dès lors, que penser de ses allégations Le lecteur
appréciera.
Il précisait : « dans le chap. XVI de cette édition :
Matière et force ; principe unique des choses, p. 185,
on peut lire :
la science de l'avenir explorera ces profon-
deurs et y rencontrerala solution des problèmes formida-
bles de l'unité de substance et des forces directrices de
l'Univers. — Et plus loin : on peut affirmer que tout
dans la matière converge vers cette unité..... L'étude des
phénomènes matériels, comme une chaîne infinie, d 'an-
neau en anneau, nous conduit à la conception d une
substance unique, éthérée, universelle, etc., etc... Le
chapitre entier n'est que le développement de cette
idée.
Et il continuait ainsi à citer jles pages et passages
nombreux du même ouvrage et de son nouveau li-
vre qui était en cours de publication, où la même
conception était exposée, sans aucune équivoque
possible.
Un peu agacé par une polémique qui avait trop
duré, il tranchait, cette fois, en termes catégori-
ques :
Désormais, annonçait-il, je ne répondrai plus aux di-
vagations de Paul Nord, ayant un meilleur emploi de
mon temps.
Au surplus, la direction de la Revue informait
qu'elle étaitdécidéeà mettre un terme,dans ses pages,
aux préoccupationstropvisiblesdetel correspondant,
tenté de mettre en avant ses idées et préférences per-
sonnelles,sans tenir le moindre compte de celles de
ses lecteurs. Résolution sage que Léon Denis,sansnul
doute, fut le premier à approuver, pensant qu'à dé-
faut d'universalisme, le spiritisme est assez grand
pour se suffire à lui-même.
La Grande Enigme
Peu de temps après,paraissait son dernierné « La
Grande Enigme ; Dieu et l'Univers,suivi dela loi cir'
culaire, les âges de la vie; la missiondu xxa .iècle.n
« Depuis Lucrèce, que d'ambitieux se proposent
de libérer nos âmes dela tyrannie des préjugés et
de l'angoisse atavique du Ténare ! Ceux-ci préco-
nisèrent les ivresses métaphysiques et caux-li la so-
norité des formules incantatoires. M. Léon Denis a
sa recette. Elle est efficace et antique. C'est la bonté,
c'est l'amour.
« On pourrait sourire de cette métaphysique pas-
sionnée si la vie de M. Léon Dénis n'offrait elle-
même l'illustration la plus éclatante de cette cha-
leureuse et stoïcienne doctrine. Parmi les Pascal
inquiets que hante l'insoluble solution delà Grande
Enigme, M. Léon Denis a ;toute ia ferveur hautaine
d'un Bossuet et la persuasion doucement obstinée
d'un Fénelon ».
C'est dans ces termes que M. J.-J. Brousson pré-
sentait l'ouvrage dans le Matin du 14 juillet 1911.
Recette antique, certes et bien faite pour pro-
voquer le sourire des sceptiques, mais comme cela
importait peu à notre bon philosophe.
Dieu et l'Univers... Où et comment ai-je songé à
écrire ce livre ?
C'était un soir d'hiver, un soir de promenade sur la
côte azurée de Provence. Le soleil se couchait sur la
mer paisible, les rayons d'or, glissant sur la vague en-
dormie allumaient des teintes ardentes sur le sommet
des roches et -des promontoires, tandis que le mince
croissant lunaire montait dàns le ciel sans nuages. Un
grand silence se faisait, enveloppant toutes choses
Et la voix me dit : « publie un livre que nous t ins-
pirerons, un petit livre qui résume tout ce que l'âme
humaine doit connaître pour s'orienter dans sa voie ;
publie un livre qui démontre à tous que la vie humaine
n'est pas une chose vaine dont on puisse user avec légè-*
reté, mais une lutte pour la conquête du ciel, une oeuvre
haute et grave d'édification, de perfectionnement, une
œuvre que régissent des lois augustes et équitables au-
dessus desquelles plane l'éternelle Justice tempérée
par l'Amour » (1),
Sur cette trame, s'enchaînent les chapitres de ce
livre qui est un hymne d'adoration à l'Eternel.
Dieu — l'Univers — le Livre de la nature.
Y-a-t-il un but, y a-t-il une loi dans l'Univers ?
Si l'intelligence est en l'homme, elle doit se retrou-
ver dans cet univers dont il fait partie intégrante.
Qui donc gouverne les mondes si ce n'est la suprême
intelligence, Dieu ? ^Où trouver ailleurs la source
des trois éléments : substan-ce, force, intelligence
dont l'union constitue la vie universelle ?
Autant de questions que l'auteur va tenter de
résoudre.
(1) Au lecteur, p. 2.
Mais on ne démontre pas l'existence de Dieu
comme un théorème de géométrie : on la conçoit.
Quelle est la conception de Léon Denis ?
Dieu est manifesté par l'univers qui est sa représen-
tation sensible, mais ne se confond pas avec lui. De
même qu 'en nous l'unité consciente, le moi persiste au
milieu des modifications incessantes de la matière cor-
porelle, ainsi au milieu des transformations de l'univers
et de l incessant renouvellement de ses parties, subsiste
l'Etre immuable qui est l'âme, la conscience, le moi
qui l'anime, lui communique le mouvement et la vie (1).
Ce n'est donc pas dans les temples bâtis parles
hommes qu'il faut chercher Dieu, mais dans la na-
ture qui est son temple éternel, et par delà la nature
visible, dans l'univers prodigieux que nous révèle
l'esprit à mesure qu'il gagne en force et en éléva-
tion.
Cet univers, Léon Denis nous en montre l'unité
substantielle à la démonstration de quoi tendent les
plus récentes hypothèses de la science.
Dans cet univers dont le centre vivant est Dieu,
nous nous trouvons « dans le rapport étroit qui
relie la cause «,'t l'effet ».
L'Esprit universel se manifeste dans la nature, et
l'homme est sur terre la plus haute expression de la 'na-
ture. La preuve, c'est que de plus en plus, il la domine
et l'asservit à ses fins.
Issues de Dieu, toutes les âmes sont sœurs. De la pa-
ternité de Dieu découle la fraternité humaine.
(1) La Grande Enigme, p. 18.
En ce sens s'explique la parole que l'apôtre prête au
Christ : « vous êtes tous des Dieux > (1).
Et l'écrivain développe avec sa chaleur accoutu-
mée le thème si beau, de la solidarité, de la com-
munion universelle.
Puis ce sont les harmonies de l'espace qui lui font
sentir Dieu. C'est « par la musique, langue divine »
qu'avec Pythagore, il prête l'oreille aux célestes
concerts.
Il cite l'exemple de Iteethoven s'essayant à repro-
duire, dans un état de ravissement inouï, cette mu-
sique divine qui l'énivrait et le transportait.
Tout nous parle de Dieu, le visible et l'invisible.
L'intelligence le discerne, la raison et la conscience le
proclament.
Mais l'homme est surtout capable d'amour et ce
qui le caractérise, c'est le sentiment, émané du
cœur. « Le sentiment est un privilège de l'âme ».
Il y a en nous comme un retrait intime, comme
une source profonde d'où peuvent jaillir des flots de
vie, d'amour, de vertu, de lumière ».
C'est à cette source qu'il faut puiser pour conce-
voir l'Etre suprême.
L'expérimentation psychique enfin, lorsqu'elle
est bien conduite, nous mène à Dieu, mais il faut
prendre garde à l'esprit d'orgueil. « Dès que l'idée
de Dieu s'affaiblit dans une âme, la notion du moi
grandit aussitôt ». D'où la nécessité de l'humilité,
l'efficacité de la prière.
Les hommes modernes ne veulent ni Dieu ni
(1) Solidarité, communion universelle, p. 38.
Maître. Qu'ils prennent garde, dit-il, que se vérifie
trop tôt la parole de Vollaire : « L'athéisme et le fa-
natisme sont les deux pôles d'un monde de confu-
sion et d'horreur H.
Il n'y a pas d'idéal sans Dieu, puisque Dieu est la
perfection réalisée.
Et l'auteur reprend une de ses idées familières.
Cette action de Dieu, niée par tant d'hommes, lui
la voit se manifester d'une façon permanente dans
l'Histoire. On peut suivre.à travers les temps — fras-
que grandiose, — cette poussée de l'humanité vers le
bien, vers le mieux, malgré les défaillantes, les
reculs inévitables, fruits de ses errements, de son
état d'infériorité.
Ce qui démontre, de façon éclatante, l'intervention de
Dieu dans l'Histoire, c'est l'apparition, aux temps vou-
lus, aux heures solennelles, de ces grands missionnaires
qui viennent tendre la main aux hommes et les remettre
dans la voie perdue, en leur enseignant la loi morale,
l'amour de leurs semblables, en leur donnant le grand
exemple du sacrifice de Boi pour la cause de tous...
En vain se dressent autour d'eux les gibets, les écha-
fauds. Les bûchers s'allument. Il vont le front haut,
l'âme sereine. Quel est donc le secret de leur force ?
Qui donc les pousse ainsi en avant,si ce n'est la main de
Dieu (1).
La deuxième partie de l'ouvrage est consacrée à
la nature. Dans les spectacles sublimes du ciel
étoilé, de la Mer, de la Forêt, de la Montagne, l'au-
teur reconnaît le sceau divin, il déebifire le mot de
l'énigme,il entend la suprême leçon que le Créateur
(1) Action de Dieu dans le monde, p. 119.
donne à la créature : aimer. Il découvre le secret
de la véritable poésie de la vie, faite de la réson-
nance intime en nos pensées, en nos sentiments,
de l'harmonie suprême du Cosmos.
Alors son chant devient un hymne, un hosanna
éperdu, une élévation sereine. Son cœur déborde
de joie et de son âme jaillit spontanémentla prière,
qui n'est point un balbutiement mécanique, mais
vraiment une projection de l'être vers Dieu, sa
source et sa fin.
La troisième partie a trait à la loi circulaire, aux
palingénésies et à la mission du XX6 siècle. Une
synthèse doctrinale et pratique sous forme de ques-
tionnaire, un catéchisme spirite en quelque sorte,
que précédaient des notes complémentaires très
captivantes, terminaient ce bon et beau livre, vrai-
ment inspiré, où la pensée du Maître, sans cesser
d'être ferme sur sa base, atteint sans effort à la
poésie la plus riche et la plus intense.
Le Journal des Débats rendait compte de l'ouvrage,
en ces termes :
« Dans ce livre d'une rare élévation d'âme et de
sentiments, M. Léon Denis propose une noble et
séduisante explication de la destinée humaine. C'est
un esprit plein de hautes aspirations qu'il exprime
avec éloquence. Sa doctrine largement spiritua-
l iste est exposée avec beaucoup de poésie. Nous ne
discuterons pas sa thèse. Il nous suffit de signaler
un livre généreux, élevé et sincère ».
« Il faut se contenter de répéter ce que nous avons
proclamé à chaque page lue ; rien de plus vrai !
rien de plus beau ! rien de meilleur ! »
Cette appréciation flatteuse du Colonel Collet
résume admirablement l'impression que recueille
tout lecteur de bonne foi en méditant ces pages.
Les brochures de défense
Le succès considérable obtenu par la brochure de
début :
Pourquoi la vie, avait engagé son auteur à con-
tinuer la propagande sous cette forme éminement
pratique et peu coûteuse pour le lecteur. La titre
-
éveille la curiosité ;
la modicité du prix engage à
faire d'emblée l'achat d'une semblable publication.
La Grande Enigme fut donc suivi d'une mince
plaquette à couverture rose, d'une trentaine de
pages, contenant la « Réponse d'un vieux spirite
à un Docteur ès-Lettresde Lyon ».
Une offensive de grand style était menée contre
« l'hérésie nouvelle » par le clergé catholique. Au
moyen du prêche, de la conférence, d'écrits dans
les feuilles bien pensantes, on essayait d'atteindre
par tous les moyens la doctrine gênante et honnie.
Une diatribe violente venant d'être publiée à
Lyon contre le spiritisme ; la riposte ne se fit pas ,
attendre.
Le vieux spirite, on le devine, était Léon Denis.
Ces poussées de mauvaise humeur, parcela.même
qu'elles se manifestaient sur divers points simul-
tanément, ne semblaient pas spontanées.
On dirait qu'un mot d'ordre a été donné et.que cer-
tains ont reçu ou se sont arrogé la mission de travestir
l'opinion et la conscience publique à notre sujet. Sa bro-
chure (au Dr èa-Lettres), alerteet facileà lire, a le tort —
disaitlevieux spirite—den'être qu'une compilationéclec-
tique et hâtive,composée des morceaux découpés çà et là
dans des revues ou des brochuresplus ou moins sérieuses,
et en outre agrémentées d'histoires saugrenues que 1 on
dirait copiées dans les almanachs de colporteurs ou dans
les faits divers de journaux facétieux.
On essayait, à cette époque, d'atteindre le spiri-
tisme par le ridicule. Le factum était contre signé
du Cardinal-archevêque de Lyon.
Il pouvait se résumer ainsi : Satan est l âme du
spiritisme et tous les spiritesont le diable au corps,
— thème connu.
Léon Denis n'avait pas de peine à établir l'inanité
de ces dires ;
il publiait, en regard, le Credo spi-
rite qui n'est pas si loin du Credo de l'Eglise qu'elle
ne veut l'avouer
Suivant pas à pas les assertions de son adver-
saire, le « Vieux spirite » faisait justice de ses affir-
mations gratuites, de ses erreurs voulues. Celui-ci
prétendait démontrer que les phénomènes du spi-
ritisme n'ont aucune cause naturelle ou scientifique.
L'Eglise, depuis lors, a fait des concessions. Les té-
moignages du monde savant, à cette date, s 'inscri-
vaient déjà avec force contre une telle manière de
voir. Le Docteur ès-lettres ayant cité un texte de
St-Thomas d'Aquin, Léon Denis s'en faisait un
solide argument.
« Quand les morts apparaissent — dit le Docteur
angélique, ce sont leur simulacre, leur fantôme mis
en mouvement par des esprits ou formés dans la
pensée du voyant ». Mais toute la doctrine spirite
est contenue dans ces quelques mots. Et il mettait
son contradicteur en posture assez piteuse en lui
opposant ce passage typique de Mgr Chollet, évêque
de Verdun, écrivant dans La Contribution de l 'occul-
tisme à l'antitropologie « Nous pensons qu 'il ne
faut pas admettre facilement l'action des démons
dans les faits d'occultisme et que si cette action s'y
exerce, elle ne le fait que très rarement ».
Et finement, le vieux spirite ajoutait :
La vérité est que d'excellents catholiques, dans toutes
les classes de la société, sont spiritos. On rencontre
nombre de prêtres, de religieux qui étudient cette
science, assistent à des réunions et témoignent haute-
ment de leur sympathie pour la doctrine.
Et il citait des prélats illustres : le Cardinal Bros-
sais St-Marc, le Cardinal Perraud, Lacordaire, le
père Didon, qui s'intéressaient à cette croyance et
se livraient au spiritualisme expérimental. Et il
concluait ainsi, après avoir démontré que les livres
sacrés, les écrits des Pères de l'Eglise, la vie des
saints relèvent du spiritisme pur :
Les théologiens futurs seront bien aise de recourir à
nos découvertes pour étayer le spiritualisme oroulant
des Eglises et réfuter les doctrines matérialistes ; c'est
dans notre arsenal qu'ils puiseront les éléments d'un
nouveau « fieu » théologique au xxe siècle.
Sans doute, une catholique ignorant, routinier et ti*
moré n'acceptera pas cèla ; mais un chrétien instruit,
averti, prédisposé par sa culture intellectuelle et mo-
rale aux révélations de l'invisible et de ses lois, loin de
voir dans le spiritisme un ennemi de sa croyance, y
trouvera le complément rationnel et nécessaire de 84 foi,
llobséquium rationabile, dont parle saint Paul (1).
Il ajoutait ces lignes courageuses et qui situent
une fois pour toutes, la doctrine kardéciste.
Les religions à leur déclin 6'înquiètent ; elles redon-
tent que le spiritisme cherche à les supplante? ; Its
(1) Le SpiritiSme et ses détracteurs catholi^Hee, p. 21 et 22.
princes de l'Eglise se troublent. C'est à tort. Nous ne
songeons nullement à fonder un nouvel Evangile, per-
suadés que celui de Jésus nous suffit. Nous sommes une
science et une foi..
Comme foi, nous appartenons au christianisme, non
pas, il est vrai, à ce christianisme défiguré, rétréci
rapetissé par le fanatisme, la bigoterie des cœurs aigris
et des petites âmes, mais bien à la religion de Jésus,
celle qui adore, qui prie en esprit et en vérité (1).
L'année suivante, la campagne repronait sour-
noise et tendancieuse. L'assaut était mené par cer-
tains journaux de Paris et de province. On n'essayait
rien moins que de faire passer les spirites pôur des
malfaiteurs publics.
Un fonctionnaire s'étant suicidé à Laval, on
accusa les groupes kardécistes de cette ville d'avoir
détraqué le malheureux, alors qu 'il s agissait d une
disgrâce de carrière qu'il n'avait pu surmonter.
« De ce que dans sa bibliothèque on a trouvé un
ou deux volumes spirites, on en conclut que c'étaient
précisément ces lectures qui l'avaient conduit au
suicide. Voilà la logique, voilà l'équité de nos
adversaires, » écrivait Léon Denis. Il faut ajouter en
effet que le suicidé n'avait jamais fréquenté aucun
groupe spirite.
Le mot d'ordre était parti de Lyon d'abord, puis
de Nancy. Mgr Turinaz venaitde publier sa « note » :
« Une grande partie des doctrines du spiritisme
sont opposées à la foi, pi-oférait-il ;
quelqués-unes
sont formellement condamnées par l'Eglise ; toutes
sont dangereuses ».
L'accusation était nette. Il ne s'agissait plus,
comme précédemment, d'une dispute de principes.
(1) Le Spiritisme et ses détracteurs catholiques, p. 26 et 27.
L'Evêque de Nancy précisait, dans sa « note »
« que les pratiques du spiritisme troublent l'imagi-
nation, frappent les esprits, exaltent la sensibilité
nerveuse, et produisent une surexcitation déplora-
ble qui mène parfois à la folie ».
Le vieux spirite, à nouveau, engagea le fer, mais,
cette fois-ci, le duel devait être plus ardent.
L 'Eglise fera bien d 'y regarder à deux fois avant de
lancer ses anathèmes contre d'honnêtes gens, bons et
loyaux ouvriers de la vérité, qui cherchent seulement à
apporter leur modeste contribution à l'édifice intellectuel
de l'avenir.
Mgr Turinaz ne nous apprend rien, ripostait-il.
Les dangers de l'expérimentation ont été signalés
dans les principaux ouvrages du Kardécisme.
Mais, ajoutait-il, nous pourrions citer plus d'un cas
de folie religieuse, d'hystérie mystique qui ont causé de
retentissants scandales... Quand il y a quelques années
une dévote, une habituée de la confession et de la com-
munion assassina, dans des conditions effroyables de lu-
cidité et de préméditation, le savant et pieux abbé de
Broglie, l'une des gloires du clergé de France, nous
est-il venu à l'idée, nous spirites, d'exploiter contre
l'Eglise un pareil forfait ?
Et sagement il ajoutait :
Nous savons que l'homme abuse de tout ici-bas, même
des choses les plus sacrées. Le spiritisme a ses frau-
deurs et ses exaltés, comme la science a ses charlatans
comme la religion a ses imposteurs. '
L éminent prélat faisait, en plus, allusion dans sa
« note », aux supercheries de certains médiums :
Nous avons été les premiers à les démasquer so-
lennellement, répondait le vieux spirite, au risque de
contredire certains admirateurs aveugles et de mécon-
tenter mes meilleurs amis : Amicus Plato, sed magis
arnica veritas !
Un grand nombre des effets du spiritisme,qui pa-
raissent merveilleux, ont été naturellement expli-
qués et beaucoup le seront encore, était-il dit dans
le message de l'Evêque.
Nous l'espérons bien, répondait le vieux spirite, nous
n'avons pas, comme l'Eglise, la prétentionde maintenir
éternellement la notion du mystère et du miracle.
Mais vous niez l'Enfer ?
Non, nous ne le nions pas, nous l'expliquons... oit
donc est notre erreur ? En cette notion des réparations
dans l'Au-delà, ne nous rencontrons-nous pas avec les
deux plus grands génies catholiques : le Dante et St-
Thomas d'Aquin ?
Quant à la notion de l'enfer, tel que l'enseignent les
catéchismes, nous la repoussons comme enfantine, ri-
dicule, odieuse.
Et Léon Denis citait une page sinistre empruntée
au livre de M. Albert Denis sur « Les procès de
sorcellerie, à Toul, aux XVIeet XVIIe siècle » :
Nous pourrions multiplier ces citations lamentables —
disait-il. Voilà ce que l'Eglise a produit dans le monde
avec sa théologie du Diable et son dogme de l'Enfer...
Celui du Dante, avec ses passions tragiques et ses sup-
plices grandioses est une conception sublime : mais l'En-
fer ridicule que l'Eglise inventa ne fut qu'un Sabbat obs-
cène et idiot.
Et la névrose satanique régna sur le monde jus-
qu'à la Révolution. N'est-ce pas à cause d'elle que
fut brûlée Jeanne d'Arc, plus tard réhabilitée
puis canonisée, rachats tardifs et combien insuffi-
sants de ce crime sans nom.
Il terminaitsa défense par ces lignesqu'un certain
nombre de prêtres, qu'il rappelaità plus de mesure
et à plus d'humilité ne lui ont jamais pardonné.
Tout s'expie en ce monde et dans l'autre ; rien ne
saurait empêcher la Justice immanente de suivre son
cours. L'Histoire est féconde eh retours instructifs et
sévères et la persécution qui sévit actuellement contre
l'Eglise catholique dans le monde n'est après tout que
la revanche du Passé. La haine est ordinairement la ré-
colte habituelle de ceux qui n'ont pas semé l'amour (1).
L'Au-delà et la Survivance de l'Être
Consécutivement une autre brochure fut misa
dans le commerce, celle-ci non plus de défense,
mais d'études, sous le titre :
L'Au-delà et la Survi-
vance de l'Etre. C'était une nouvelle contribution au
spiritualisme expérimental, une annexe aux deux
gros ouvrages précédemment publiés :
Dans l'Invi-
sible, et le Problème de l'Etre.
Une à une, les objections de la Science officielley
étaient réfutées au moyen de nouveaux témoignages
qui venaient d'être enregistrés un peu partout en
Europe et en Amérique.
Enrichi de faits neufs et pour la plupart inédits,
ce petit volume de soixante-quatre pages, écrit dans
un style clair, rapide, entrainant, présentait au lec
teur, en un raccourci suggestif, un tableau exact de
là question de la survie.
Le temps n'a point épuisé son succès.
(1) Voir,pour ces citations,la brochure ; Le Spiritisme et ses
détracteurs, 1912.
Congrès de Genève
En 1913, c'est la Société d'Etudes psychiques de
Genève qui assumala charge d'organiserle deuxième
congrès spirite universel. Il s'ouvrit le 10 mai, sous
la présidence de M. Ch. Piguet qui partageait celte
fonction avec Léon Denis et Gabriel Delanne.
La tâche ardue de secrétaire général était dévolue
à l'actif et dévoué M. Pauchard, dont le dévouement
à la cause est connu de tous. MM. Peebles, de Los
Angelès, partageait les titres de président et de
présidented'honneur avec M. L. Gardy, de Genève,
et la vénérable Mme Rosen-Dufaure.
Ch. Piquet y présentait Léon Denis en ces termes
d'une concision flatteuse :
« Aujourd'hui, au moment de l'inauguration de
ce congrès, c'est un véritable bonheur pour moi de
pouvoir saluer M. Léon Denis comme président du
Congrès pour la présente séance. M. Denis, je n'ai
pas besoin de faire son éloge ou de vous parler de
lui. Ses livres, ses généreuses pensées et toute sa
vie parlent pour lui ».
Sitôt faite la présentation des délégations, le Pré-
sident de séance prenait la parole pour définir la si-
tuation du spiritisme.
Il établissait que la science et la philosophie tout
d'abord irréductibles quant à l'hypothèse spirite,en-
traient peu à peu dans la voie des concessions. Mais
il notait les grandes difficultés résultant des exi-
gences de certains savants.
Lit Science prétend que les phénomènes doivent se re-
nouveler à volonté. Or, nous sommes là en présence de
volontés libres, indépendantes, d'êtres qui intervien-
nent s'ils le veulent ou s'ils ]e peuvent dans des condi-
tions déterminées. Mais tous les savants qui ont abordé
cette étude sans parti-pris, sans idée préconçue, sans
préjugé, ont abouti à des conclusions conformes au spi-
ritisme.
Il citait à ce sujet, 0. Lodge dont on commentait,
à cette époque, le beau livre sur la Survivance ; il
enregistrait avec plaisir la thèse bergsonienne de
l'intuition, à laquelle se rattache tout un ensemble
de facultés médianimiques. L'influence des idées
spiritistes, ajoutait-il, se fait également sentir dans
les arts et la littérature, mais c'est surtout dans le
domaine moral et social que la révélation nouvélle
poursuit sa marche et pénètre au cœur du peuple.
Le grand mérite du spiritisme, c'est aussi d'avoir
donné plus de prix à la vie, d'avoir montré en elle l'ins-
trument indispensable de notre élévation, de notre pro-
gression, de notre grandeur future. Ah 1 oui, la vie noua
offre parfois des heures pénibles, des heures cruelles,
pénibles par les tâches qu'elle nous impose, cruelles par
les déchirements qu'elle nous cause, les épreuves qu'elle
nous fait subir. Mais la vie est l'instrument qui nous
permet de mettre en œuvre toutes ces forces dont je
vous ai parlé tout à l'heure et qui nous élèveront de la
condition la plus misérable à. la situation la plus élevée,
la plus glorieuse, la plus heureuse.
Et voilà ce que le spiritisme a fait. Il a fait de la vie
une chose sacrée en montrant son but noble et généreux,
son but sublime.
C'est donc par la voie morale que le spiritisme triom-
phe autant que par l'expérimentation scientifique, mais
les progrès sont lents. Il est nécessaire de s'armer de
patience.
Il a fallu quatre cent ans à la pensée du Christ pour
percer la croûte épaisse du matérialisme et du paga-
nisme romain. Il a fallu cinq cents ans à la vie de
Jeanne d'Arc pour sortir de l'ombre accumulée sur sa
mémoire et montrer au jour tous les grands exemples,
tous les nobles enseignements dont cette vie admirable
est pleine. Il faudra peut-être aussi longtemps au spiri-
tisme pour se répandre, s'épanouir, porter tous ses
fruits.
Mais ces temps viendront, concluait-il, avec
force, en saluant là grandeur future de l'œuvre de
régénération entreprise.
L'ordre du jour de la séance d'ouverture avait
pour objet l'étude et la discussion « du rôle du spi-
ritisme dans l'évolution religieuse de l'humanité ».
Question épineuse et sans doute prématurée.
Le dernier orateur inscrit, M. Philippe, avocat à
la Cour d'appel de Paris, venait de démontrer aveè
talent que le spiritisme ne saurait être une religion,
quand M. Albin Valabrègue lui objecta que son
point de vue personnel ne pouvait,à lui seul,engager
tous les spirites.
Léon Denis intervint à s'on tour.
Après avoir esquissé le problème de l'origine des
religions, puis retracé à grands traits leur histoire,
étudié en particulier les- phénomènes capitaux du
Christianisme, il concluait :
Le spiritisme seul. peut établir le rapport entre la
science et la religion ; le spiritisme, seul, peut être le
trait d'union entre les croyances et la science. Et par
quel procédé 1 En fournissant à l'humanité une vraie
philosophie, une notion philosophique exacte et positive
de la nature de l'être, de sou avenir et dé la notion de
l'au-delà, par les faits, ce qu'aucune religion ne peut
faire actuellement, et par ce procédé, il dissipe cette an-
goisse terrible qui pèse sur l'esprit humain, l'angoisse
de l'avenir, l'angoisse d-e la vie après la mort que les
religions ne peuvent guérir.
Le lendemain, une controverse assez âpre mettait
aux prises Paul Pillault,« du Fraterniste » et Gabriel
Delanne au sujet de <(
l'école des médiums ». Celui-
ci préconisait l'étude de moyens méthodiques,
scientifiques pour former les sujets. Pillault invo-
quait la bonne psychose.
Un tel débat devait ramener infailliblement les
tenants du déterminisme et ceux du libre-arbitre
aux discussions accoutumées sur ce brûlant sujet.
Intervenant après G. Delanne, entre Pillault et
Béziat, Léon Denis exprimait brièvement sa ma-
nière de voir sur ce passionnant problème, avec
prudence et mesure, mais de la façon ferme que
l'on connaît.
Gabriel Delanne avait demandé que l'on expli-
quât le mot psychose, qui est familier aux spiri-
tualistes fraternistes, et il venait de réfuter non
sans éloquence, la thèse du déterminisme selon
P. Pillault.
Eli ! bien,mon opinion à moi,disait le Maître, et je dois
avoir une opinion comme les autres,c'est que l'homme est
libre dans la mesure où il veut l'être et où il travaille à le
devenir toujours davantage en s'affranchissantdes faus-
ses suggestions, des influences matérielles, de toutes les
passions, des erreurs et de l'ignorance. L'homme est li-
bre par naissance et par nature et aucun sophisme ne
détruirajamais sa liberté, parce que la liberté est la di-
gnité de sa vie,de sa valeur morale et de son avenir, car
si nous ne sommes pas libres, comment pourrons-nous
jamais comprendrel'avenil- 1 nous n'en aurons même pas
l'idée et pas le pouvoir.
Si le spiritisme a élargi à l'infini les horizons de la
vie, s'il a mis en relief les forees cachées de l'être, s'il
nous a appris à les mettre en action, moi, je dis que ce
n'est pas pour nous réduire à un rôle passif, ce n'est
pas pour nous conrhor sous des influences opprimantes,
c'est pour nous apprendre à conquérir nous-même une
liberté toujours plus grande, une situation toujours
plus haute, un rôle et des missions toujours plus nobles
et plus généreuses.
Jean Béziat avait ensuite répondu, avec cette dia-
lectique directe et ce tour humoristique qui lui
étaient particuliers,en définissant la psychose « l 'in-
fluence du monde de l'occulte au sein duquel nous
baignons comme un poisson dans l 'eau, l influence
de ce monde occulte agissant, pesant sur le trou-
peau humain incarné ».
« Dans l'état actuel des choses, avait-il ajouté, je
sens personnellement que je suis plus assujetti que
libéré ; je sens que je suis encore tellement près de
cette misère universelle qui m'enveloppe et encore
si loin de ce Dieu de perfection et de cet absolu,que
le tout petit grain de liberté que j'ai ne me permet
pas, ni de ne pas mourir, ni de ne pas naître ».
Bien entendu, cette joûte brillante ne devait
convaincre personne et les partisans de l une et
l'autre thèse restèrent sur leurs positions respec-
tives.
Au banquet, qui réunit les congressistes 'dans
.
la salle communale de Plainpalais, le 11 au soir,
le Maître s'éleva aux plus hauts degrés de l'élo-
quence. Saluant l'hospitalière Genève « cité splen-
dide » -et « grand foyer intellectuel européen », il
se reportait avec complaisance, par la pensée, aux
deux conférences qu'il avait faites, en 1893, dans
l'amphithéâtre de l'Université bondé d'auditeurs.
Evoquant les grandes ombres des précurseurs et
des premiers pionniers de la cause, il adjurait la
génération à venir de la soutenir et de la défendre
de toute son énergie.
Un jour viendra où nous descendrons dans nos tom-
bes, où nous comparaîtrons devant ce redoutable tribu-
nal de la conscience, dégagée des ombres terrestres et
devant laquelle défileront tous nos actes, toutes nos pa-
roles, toutes nos pensées.
Alors et avant cela même, je l'espère, vous entrerez
dans la grande bataille humaine, dans la mêlée gigan-
tesque des idées, dans la grande vie du spiritisme et
vous poursuivrez votre tâche, celle de faire connaître
aux hommes leurs destinées.
Oh ! sachez bien alors que votre rôle sera le plus
grand et le plus beau qui puisse échoir à un homme, en
ce monde. Serviteurs, défenseurs de la vérité, non, sa-
chez-le, il n'est rien de plus grand, et pour l'acquérir,
pour le mériter, il n'est pas de douleur, pas d'amer-
tumes,pas de déchirements que vous ne deviez affronter
et subir. Et si la raillerie, les sarcasmes, la liaine
pleuvent sur vous, rappelez-vous alors de tous ceux
qui, dans le passé, ont souffert et sont morts pour le
bien, pour la vérité, pour la justice.
Nous avons voulu citer tout entière celte belle
page inspirée, ardente, pénétrée de la foi la plus
pure et du courage le plus haut, parce que tout le
cœur de « l'apôtre » est en elle.
Le 10 mai, au soir, son ami, le commandant Dar-
get, de Tours, avait obtenu, lui aussi, un franc suc-
cès en développant, devant une salle comble, sa
conférence sur les « Rayons V » et les photographies
d'esprits. Léon Denis s'en était sincèrement réjoui
de même qu'il applaudissait, le 12, son autre bon
ami, le pasteur Bénezech, de Montauban, dans sa
belle conférence sur « les phénomènes psychi.
ques ».
Le 1er juin 1913, Léon Denis, devant les membres
de la Société d'Etudes psychiques, reprenait son
magistral exposé de la question spirite au Congrès et
recueillait, avant de revenir en France, les hom-
mages de gratitude les plus chaleureux et les plus
touchants de la part de ses amis Gènevois.
Epreuves et déceptions
Nous avons dit précédemment que le discours du
19 juin 1910, sur le xx° siècle, à Paris, salle des
Agriculteurs, marquait la fin de sa carrière de con-
férencier. Ce n'est pas tout à fait exact parce que,de
Genève, il se rendit à Marseille, en séance privée,
puis de là, à Challes en Savoie, où il prit la parole à
l'hôtel du Château, devant une assistance plus ou
moins cosmopolite, à la demande de quelques amis
spirites. Cette fois-ci, c'était la retraite définitive.
Du moins le croyait-il. Au commencement d'août,
il rentrait à Tours, heureux de retrouver le calme de
sa vie laborieuse, après un déplacement qui avait
duré trois mois. Mais il ne devait pas y recouvrer la
tranquillité qu'il" espérait. Des jalousies plus ou
moins masquées, des rancunes plus ou moins con-
tenues, se faisaient jour par instants. Il en souffrait
en silence.
Mais son silence ne suffisait pas à amener la dé-
tente souhaitée. Ce que voyant, il se décida à pren-
dre la décision qui s'imposait.
Il écrivit le 28 novembre, à Gabriel Delanne :
Les dissentiments qui se sont élevés entre nous, au
sujet de Miller, et que je croyais apaisés, viennent de
se réveiller avec une intensité nouvelle.
J'ai été, de la part de plusieurs membres du Conseil
d'administration de la Société Française d'Etude des
Phénomènes Psychiques, l'objet d'attaques violentes,
injurieuses même, en différents journaux aph-ites et
antispirites.
Aucun désaveu ne s'étant produit, il en réeulte que
ma situation à la tête de la Société est devenue impos-
sible.
Je vous prie donc de faire rayer mon nom comme pré-
sident d'honneur.
Cette résolution étant définitive et irrévocable, vous
voudrez bien la communiquer au Conseil d'Administra-
tion.
C'est avec un profond regret que je ma sépare
d'hommes, de frères, avec lesquels j'ai combattu long-
temps pour une cause chère ; mais ma dignité, mon hon-
neur sont en jeu, et en telle matière la moindre hésita-
tion serait une faiblesse.
J'espère que cette décision n'altérera en rien les sen-
timents d'amitié qui nous unissent et fiOUl l'empire des-
quels nous avons travaillé et nous travaillerons encore
au progrès du Spiritisme dans le Monde. Dans cette
pensée, je vous serre cordialement les mains,
Gabriel Delanne, véritablement peiné, lui répon-
dit aussitôt que rien ne justifiait une telle rupture,
que des divergences de vues, à propos d'un mé-
dium, ne pouvaient les séparer, et que la seule atta-
que dont il eût eu connaissance, parue dans l'Echo
du Merveilleux, avait été désavouée par son auteur
dans le numéro suivant.
« Quoi qu'il arrive, lui disait-il en terminant, je
n'en resterai pas moins votre ami et vous pouvez
être assuré que n'importe quelle différence d'opi-
nion ne saurait altérer les sentiments affectueux
qui nous unissent. »
Les deux grands champions de la cause, un ins-
tant séparés, ne devaient pas cesser de s'estimer et
de continuer parallèlement leur belle et noble
tâche.
Cependant la vue, chez Léon Denis, s'affaiblissait
de jour en jour. C'était son gros souci. L'opération
de la cataracte, subie deux années auparavant,
n'avait amené aucune amélioration. Les médecins,
les guérisseurs consultés ne lui avaient procuré au-
cun soulagement. 11 supportait cette épreuve, qu'il
voyait s'avancer d'une marche implacable,depuis sa
jeunesse, avec calme et résignation. Mais comme il
devait en souffrir! Non seulement la lumière diurne
le blessait — la lumière qu'il avait tant célébrée —
mais voici qu'il devait abandonner l'outil qui lui
restait : sa plume. Sans doute, des secrétaires occa-
sionnels le suppléaient dans cet office, mais on juge
de la complication d'un travail auquel venait sou-
vent s'ajouter la difficulté de revoir et corriger les
éditions nouvelles.
Grâce à sa puissance de travail, à son goût de
l'ordre, à sa mémoire incomparable,il venait à bout
de sa besogne sans que ses amis et nombreux cor-
respondants eussent à en souffrir.
Depuis lalnortde la maman Denis, une servante
tenait son petit ménage.Il n'avait d'autre exigence
que le respect absolu de ses nombreuses notes ma-
nuscrites qu'il rangeait lui-même avec sa précaution
ordinaire, précaution méticuleuse,mais nécessaire.
A cause de cette manie qui était une qualité, la du-
chesse de Pomar ne l'avait-elle pas dénommé
« l'homme aux petits papiers. »
Sa vieille amie, Mme Forget, veuve depuis quel-
ques années, veillait, en lui faisant sa visite quoti-
dienne, à ce que son régime fût à peu près res-
pecté
.
Les fenêtres de son appartement de la rue de
l'Aima,donnaientsur le charmant jardin public des
Prébendes d 'Oé. Dans la belle saison, toute la dou-
ceur tourangelle reste, de l'aube au crépuscule, sus-
pendue entre les cîmes des hautes frondaisons et
comme retenue dans le miroir changeant de ses bas-
sins où rament les cygnes. Des troupes d'enfants s'y
Abattent tout le jour mêlant leurs cris aux piaille-
ments des moineaux. Une grande paix y règne aux
heures propices à la méditation.
Quelques années auparavant, on avait pu voir
Léon Denis conduire à la promenade, parmi les
allées feuillues, son vieil ami et voisin spiritualiste,
Valentin Tournier, qui était aveugle. Celui-ci s'était
fixé à Tours pour être plus près de l'ardent pro-
pagandiste de la doctrine qu'il servait lui-même,
par la plume, non sans talent. Tous deux s'entrete-
naient familièrement de politique, surtout de philo-
sophie, souvent rejoints par Constant Hennion, l'ex-
cellent traducteur en vers français de la Mireille de
Mistral.
.
C était surtout en automne, à la fin des vacances,
lorsque les tournées laissaient quelque répit à l'in-
fatigable conférencier. Alors, le jardin déployait
toute sa magnificence. « Il doit faire bien bon à
Tours, lui écrivait un fervent ami de la ville. Que
je regrette ces belles et calmes journées d'octobre,
ces couchers de soleil mélancoliques et doux qui
sont l'image d'une vie calme et pieuse qui s'éteint
par degrés 1 C'est la saison, cher Maitre, que vous
préférez, je le sais, parce qu'elle est en harmonie
avec votre sublime et doux évangile d'espérance et
d'immortalité ».
Et voilà qu'à son tour, comme pour Valentin
Tournier qui l'avait laissé en chemin, la symphonie
des couleurs ne pouvait plus l'émouvoir et le ravir
comme autrefois. Presque entièrement fermé au
monde des apparences, son regard ne pouvait plus
guère se tourner que sur le spectacle prodigieux de
la vie intérieure aux clartés moins blessantes et
s'ouvrant' sur des horizons aux profondeursinfinies.
C'est au début de l'année suivante, après le gros
travail qu'il s'était imposé pour préparer une édi-
tion nouvelle du « Problème de l'Etre qu'il tomba
assez gravement malade. Il avait pris froid et une
pneumonie s'était déclarée.Le traitement énergique
de son médecin le remit sur pied assez vite. Depuis
son lointain malaise intestinal, c'était la première
atteinte sérieuse qui l'obligeait à interrompre ses
occupations.
Les séances du groupe de la rue du Rempart
avaient pris fin en l'année 1909. Nous avons lieu de
supposerque les événementstouchant l affaire Miller
n'y étaient pas étrangers. Toutefois, les réunions
avaient continué, en comité intime, chez Mme For-
get. L'Esprit bleu et Jérôme s'y communiquaient.ré-
gulièrement. Le père spirituel et le fils en cheveux
blancs y échangeaient leurs vues sur les affaires ex-
térieures qui prenaient une tournure assez inquié-
tante. L'orage montait du foyer balkanique et deve-
nait de plus en plus menaçant. L'Allemagne n'avait
pas caché son dessein de prendre la France comme
otage, eij cas de conflit. La guerre était imminente.
Jérôme le jugeait ainsi alors que toute ,la France, à
«
l'exception de quelques citoyens avertis, respirait le
chloroforme, s'endormait dans une quiétude grosse
de péiil.
V.
— LA VIEILLESSE
Le Monde Invisible et la Guerre
Lorsqu'en juillet 1914, des bruits alarmants vin-
rent assombrir les cœurs, lorsque le 3 août fut af-
fiché l'ordre de mobilisation, Léon Denis en ressen-
tit une poignante affliction. Lui qui avait vu la pré-
cédente guerre et compris la cause de nos désastres,
lui qui savait que l'Allemagne était à nouveau prête
et qui devinait les lacunes de notre impréparation,
comment eût-il gardé beaucoup d'illusions sur l'is-
sue de l'effroyable aventure ? Mais il était loin de
penser que la lutte serait aussi longue et aussi mons-
trueuse.
A ce moment,ses dispositions étaient' prises pour
se rendre aux eaux de Challes. Il y emmenait
Mme Forget durement affectée elle aussi, par le
désarroi général. C'est donc de Savoie que leur
parvinrent les premières nouvelles de la guerre,
l'écho des batailles du début, puis, après Charleroi,
celui du splendide redressement de la Marne.
Le péril paraissant momentanément écarté, ils
revinrent à Tours. C'est alors qu'ils prirent la réso-
lution de vivre ensemble afin de faire économie de
logement et de main d'œuvre. Leurs moyens d'exis-
tence étant des plus modestes, il fallait prévoir, au
milieu de tels événements, une augmentation rapide
du coût de la vie.L'année suivante, au cours de l'été,
Léon Denis quittait donc son appartement de la rue
de l'Aima pour aller s'installer, avec sa vieille amie,
dans un local plus vaste et plus confortable, aun°19
de la Place des Arts, où l'un après l'autre ils de-
vaient achever leur vie.
Léon Denis avait vu la plupart de ses familiers
partir pour le front. « Courage, leur disait-il, faites
votre devoir. Quant à moi, c'est maintenant trop
tard pour vous suivre et je le regrette. »
A soixante-huit ans et infirme, Léon Denis ne
peut servir, mais il est quand même à son poste.
Il suit, par la pensée, l'effort gigantesque des ar-
mées qui plient sous l'avalanche teutonne. Il écrit,
mois par mois, des arlicles ardents et frémissants
où bat son cœur de patriote et d'apôtre (1).
Co ne sont plus des milliers, ce sont des millions
d'hommes qui se heurtent dans un choc formidable,
dans une lutte telle que le monde n'en a jamais vue de
semblable.
Et nous payons de suite la rançon terrible de
l'insouciance, de l'appétit de bien-être, de l'indisci-
pline, de l'affaissement du sentiment national.
On ne croyait plus à la guerre et l'on cherchait à
réduire le plus possible les charges et les crédits mili-
taires. La loi de trois ans avait été l'objet de longues
et pénibles discussions et à peine votée, on songeait à
en atténuer les effets !... Certains sous-qfftciers me dé-
claraient qu'au lieu de combattre, ils jetteraient léur
(1) Ces articles paraissaient dans la Revue Spirite, dans la
Revue suisse des Soionces Psychiques, dans J'Echo fidèle d'un
Demi-Siècle.
sabre et leur revolver. Les officiers d'un régiment
dj
Midi se plaignaient devant moi du manque de patrio-
tisme de leurs hommes.
En vain, évoquait-on devant eux les faits glorieux
de notre histoire, les sentiments les plus nobles,
1 indifférence narquoise était leur seule réponse.
La guerre éclate et soudain un revirement complet se
produit dans les âmes. La mobilisation s'effectue avec
rapidité, gravité et précision. On part avec le sentiment
des grands devoirs à accomplir,aVec la résolution d'aller
jusqu 'ati sacrifice, jusqu'à la mort (1).
C'est que la France s'est reprise. On la croyait en
pleine décadence. Ce n'était vrai que superficielle-
ment. C est elle, au contraire, qui allait représenter
« la force morale de la coalition » reprendre et dé-
fendre,
contre un adversaire fourbe, criminel, déloyal, la
cause imprescriptible de la justice, dela vérité
'
delà
liberté des peuples (2).
Le front s'est stabilisé dès le mois de janvier 1915.
On ne combat plus à découvert : c'est le camou-
flage, la guerre sournoise, rampante, souterraine.
Mais la maladie, les intempéries exercent autant de
ravages que le canon.
« Que de sang et de larmes ! Combien de jeunes
héros sont tombés ! Combien de dépouilles hu-
maines gisent déjà sous la terre ». Le vieux pa-
triote lorrain se demande si la France ne va pas
perdre à jamais sa force et sa vie.
(1) Le Monde Invisible et la QUeTra. n. fis. P.A.
(2) ibid., p. 64.
Au cours de cette année de lutte opiniâtre mar-
quée par les attaques partielles, les avances, les re-
culs inhérents à la guerre de position, Léon Denis
obtint le concours inespéré d'une secrétaire des
plus averties et des plus dévouées : Mademoiselle
C. Ch.. Un fervent spirite de sa connaissance,
M. Rossignon, refoulé par l'invasion, était venu
également se réfugier en Touraine. La guerre opé-
rait de ces rapprochements imprévus. Léon Denis
s'occupait alors de la revision d'une édition nou-
velle de «Jeanne d'Arc médium ». Quelques mois
plus tard, Mlle Claire Beaumard remplaçait, dans
ses fonctions, Mlle Ch.... obligée de quitter Tours.
La nouvelle venue devait remplir cet office avec une
ponctualité, une fidélité, un dévouement exemplai-
res jusqu'à la mort du Maître.
Des amis de longue date, M. et Mme C... commen-
çaient de fréquenter assidument l'appartementde la
Place des Arts. M. G. C... était le fils d'un ancien
compagnon d'armes de Léon Denis. Frappé de cécité
dans sa jeunesse, il s'était voué, par délassement, à
l'étude de la musique et aux belles-lettres. Il venait
de se découvrir des dons de médiumnité : il recevait
des messages par l'écriture automatique. S'en étant
ouvert devant son vieil ami, celui-ci l'avait mis
aussitôt en contact avec Madame Forget. Malgré
son grand âge, la bonne dame avait conservé sa
faculté. Grâce à elle, le nouveau médium se déve-
loppa rapidement.
Cependant, la guerre exerce ses ravages. Jérôme
apporte régulièrement ses messages au petit groupe,
renseigne «son fils » sur les événements, l'éclairé et
le rassure. Jehanne de Domrémy est à l'œuvre sur le
front.
Dans l'angoisse qui l'étreint, la France tourne ses
pensées vers elle, invoque son s^oaurs, On lui demande
encqre une fois de sauver la Patrie enyahift.
Elle est accourue, la guerrière sublime, du sein
des espaces radieux ;
elle console les combattants
dans leurs misères, elle adoucit les douleurs de
leurs proches.
Elle feit plus ; à la tête d'une armée invisible, fille
agit sur le front de Imtaillo,comUluniquaut à nos soldats
la flamme sacrée qui l'eipbrase, les entraînant au com-
bat, à la victoire. *
Ainsi, an temps d'Homère, les dieux menaient la
bataille où s'affrontaient Grecs et Troyeog.
Le vieux Maître est plein de confiance puisqu'il
sait qu'au-dessus des arméesalliéea plane l'archange
protecteur. Estelle seule à veiller sur nos légions ?
Mais non ; des conseils de grands esprits s'as-
semblent au-dessus des ligner ; ils sont tous là au-
tour d'elle « les héros des luttes d'autrefois Ii les
libérateurs de la Patrie ». Oui, le vieux Idaître est
plus tranquille depuis qu'il est sûr ij1le Iohanne
nous protège pour la réalisation dit bien, l'accom-
plissement de la justice éternelle»
Les fils de la France, prophétise t-il, écriront avec
leur sang les pages les plus glorieuses de notre Histoire.
S'il oe combat pas sur la ligne de fevt l'ancien
mobile de 1870, comme il sait adjurer, njagniflert
les combattants ! parmi les « bourrages cLe crânes »
açcautupaés... quels beaux accents virils L
H
Veillez et luttez. Vous combattez pOUJ; ce qu'il y a do
plus sacré en ce moode, pour ce principe de liberté que
Dieu a placé dans l'homme et que lui-même respecte, la
:1
liberté de penser- et d'agir sans avoir de compte à rendre
à l'étranger... Vous combattez pour conserver le patri-
moine que nous ont légué les siècles... Vous défendez le
foyer familial où vous aimez à reposer votre esprit et
votre cœur, le berceau de vos enfants et les tombes de
vos pères. Soldats, vous avez grandi du côté de la terre.
Maintenant, il faut grandir du côté du ciel ;
il faut
élever vos pensées vers Dieu, source de toute force et
de toute vie (1).
Le 23 août 4917, la mort de sa vieille amie, de
son cher médium, qui avait remplacé sa mère au-
près de lui, le laissa terriblement isolé dans la ville
anxieuse, bondée de troupes en partance et de sol-
dats blessés.
Quel vide autour de lui, dans ces vastes ohambres
où ne s'entendait plus le pas menu de la vieille
dame, « son trottinement de souris ».
La guerre se traînait avec des alternatives de
confiance et d'angoisse. Verdun avait sonné le rallie-
ment de l'énergie française, et l'Allemagne ne pos-
sédait plus l'initiative de la manœuvre. Malheureu-
sement, un vent de pessimisme était passé sur plu-
sieurs points du territoire. L'armée, un instant,
en avait respiré le souffle délétère, mais elle s'était
rapidement reprise, avec Pétain. Dans l'anxiété
grandissante, on allait vers le dénouement. Le Kai- -
ser voulait, une dernière fois, tenter la trouée avant
l'entrée dans la bataille des gros contingents amé-
ricains. Ludendorff et Foch étaient aux prises.
Comme tous les bons Français, Léon Denis
(1) Le Monde Invisible et la guerre, p. 46.
1
n avait jamais désespéré. Attristé par son deuil ré-
cent, la confiance ne l'abandonnait pas en ces con-
jonctures terribles.
Spirites, élevons nos âmes à la hauteur des maux qui
menacent la Patrie et l'humanité. C'est dans les temps
d'épreuves que se réveillent les nobles vertus et les
mâles courages... Restons inébranlables et confiants
dans le succès final. Prions et sachons attendre l'heure
de la justice divine... La grandeur de la cause, la pers-
pective du but à atteindre nous aideront à tout suppor-
ter. Bientôt les nations, libérées du joug allemand en-
tonneront le chant de délivrance :
Sursum corda ! (1)
Les jugements qu'il portait en ces circonstances
tragiques étaient singulièrement pénétrants. Il dé-
gageait avec force les leçons de la guerre.
A la rouge lueur des événements, écrivait-il, sont
apparues toutes nos misères morales, la faiblesse des
caractères, le dénuement des consciences, tout ce qui
dans notre société était vain, artificiel, mensonger. Pour
avoir faussé la vérité un peu partout, dans les transac-
tions, dans l'enseignement, dans la politique, il nous a
fallu, comme châtiment, subir le mensonge en co qu'il a
de plus odieux (2).
Il faisait allusion à la fourberie teutonne.
Magnifiant l'exemple des soldats se sacrifiant pour
assurer le salut commun, il écrivait ces lignes que
pas un ancien combattant ne désavouerait aujour-
d'hui.
Leur œuvre comporte aussi une grande leçon morale j
à ce point de vue, ils entendent la poursuivre même
après la guerre. C'est du moins ce qui ressort des lettres
nombreuses et significatives reçues du front. Ils veulent
(1) Le Monde Invisible et la guerre, p. 146.
,
L° Monde TnviHble et /tt gurrre, p. 102.
qu'un grand souffle pur balaie l'atmosphère épaisse qui
voile nos regards et nous cache les réalités redoutables.
Ils rêvent d'un noble idéal, d'une société spiritualisée où
la vie de l'âme trouvera son plein épanouissement... Ils
ont compris que c'estpour avoir trop cherchéla viefacile,
la vie dorée par la fortune et les plaisirs que nous avons
dû supporter les privations, la misère. Ils sentent enfin
que cette vision, cette compréhension des choses supé-
rieures doit pénétrer dans la pensée et la conscience de
tous si nous voulons arrêter notre pays sur la pente fa-
tale où il glisse (1).
A dix années d'intervalle, ces préoccupations se
retrouvent tout entières dans les cahiers de reven-
dications de la « France meurtrie)),qui tenaittrécem-
ment ses assises à Versailles, comme elles se retrou-
vent dans les résolutions de tous les bons Français.
Les dangers, les privations, les épreuves supportéesen
commun ont rapproché les cœurs, effacé les distinctions
entre les partis et les religions et rendu définitive l'union
sacrée imposée parla nécessité dans les mauvais jours(2).
Ainsi prophétisait le Maître au milieu de la
tourmente, soutenu par un invincible espoir dans
les destinées de la Patrie.
Le 12 novembre 1918, le vieux lorrain, à l'unis-
son des âmes françaises, chante un magnifique ho-
sanna.
Vers vous tous, vivants héroïques et morts glorieux
qui avez combattu, lutté, souftert pour nous j vers vous
qui avez assuré le triomphe de la justice et de la liberté
dans ce monde qui serait, devenu inhabitable si la force
brutale et le mensonge avait prévalu ; vers vous tous
(1) Le M-ande Invisible et la Guerre, p. 103.
t2) Ibid.
montent l'hymne de reconnaissance, le tribut d'admira-
tion, les élans de gratitude de l'humanité entière (1).
Comment aurait-il douté d'eux ? Ne se souvenait-
il pas des paroles de la Pucelle ? « Les hommes
d'armes batailleront et Dieu donnera la victoire ».
Comment n'aurait-il pas jusqu'au bout espéré?
Ses amis d'en-haut l'avaient, jour par jour, ren-
seigné avec exactitude, mieux que ne pouvaient le
faire les communiqués du G. Q. G. Ils n'avaient
cessé de le rassurer sur l'issue de la guerre.
Après la bataille de Charleroi, lorsque l'armée alle-
mande s'avançait comme une marée montante et que les
avant-gardes de sa cavalerie pénétraient déjà^dans la
banlieue parisienne, nos guides nous affirmaient qu'elle
n'entrerait pas dans Paris.
Plus tard, devant Verdun, au moment où l'ennemi
parvenait à la dernière ligne des forts de Souville et de
Tavannes, ces mêmes guides nous assuraient qu'ils ne
prendraient pas la cité lorraine. De môme, aux heures
les plus incertaines, avant que le sort des armes fut fixé,
leurs prédictions touchant la victoire finale se sont réa-
lisées (2).
C'était donc chez lui plus qu'un espoir ; c'était
une certitude que la fin du conflit allait transformer
en allégresse. Le cauchemar dissipé, l'espérance
était encore permise.
Vers la fin de l'année 1916, M. Jean Meyer était
venu trouver le Maître pour lui faire part de son
intention d'acquérir la Revue Spirite qui depuis un
(1 j Le Monde Invisible et la Guerre, p. 221.
(2) Ibid, p. 226.
an ne paraissait plus, par suite des difficultés finan-
cières accrues du fait de la guerre; La Revue-Scientifi-
que et Morale dit Spiritisme avait de même suspendu
son tirage, de sorte que le mouvetnent des idées,
dans ce domaine, se trouvait gravement compro-
mis,
Léon Denis ne pouvait que féliciter et encourager
M. Meyer pour une initiative si opportune. Grâce à
l'énergiejà la fermeté de l'impulsiondonnée par son
nouveau directeur, la Revue Spirite réparaissait
dès le mois de janvier suivant. Un laboratoire
d'études métapsychiques était créé en même temps,
celui-là même qui, transféré avenue Niel, allait de-
venir l'actuel « Institut Métapsychique Internatio-
nal ».
Restait à Organiser l'Union Spirite Française qui
n'en était encore qu'à l'état embryonnaires AI. Jean
Meyer pressentit tout d'abord Léon Denis pour la
présidence, mais le vieux Maître ne pouvait, vu son
âge, sês infifmités et son éloignement de Paris,
assumer cette charge importante. Il en accepta la
présidence d'honneur et donna à la jeune société
l'appui de sa longue expérience et de sa haute au-
torité.
Ainsi, grâce ù l'homme d'action qui se montrait
au moment voulu, la délicate et difficile entreprise
d'organisation du spiritisme français, que nul ne
pouvait souhaiter plus ardemment que le Maître, se
trouvait enfin réalisée.
La Revue Spirite trouva en lui Un collaborateur
d'une exemplaire fidélité. Jusqu'au dernier mo- /
ment, menant.de iront sa volumineuse correspon-
dance, la composition de ses ouvrages et la rédac-
tion de ses articles, il y donna cette ample série de
pages substantielles, d'un style volontairement dé-
pouillé, mais si prenant dans sa simplicité sereine,
et que ses lecteurs habituels attendaient chaque
mois comme un bienfaisant viatique.
La propagande spirite avait donc repris son cours
normal et il en éprouvait une vive satisfaction. Mais
il ressentait d'autant plus sa solitude et son isole-
ment qu'il se trouvait personnellementprivé de tout
rapport avec ses guides. Fort heureusement, une vi-
site inopinée devait rétablir,entre eux et lui,la com-
munication interrompue. Laissons-le nous dire dans
quelles conditions :
Après des années d'une cruelle privation, je vis un
beau jour d 'été, arriver deux daines parisiennes munies
d'un mot de recommandation de M. Leymarie et qui ve-
naient passer un mois de vacances en Touraine. Jene les
connaissais nullement.
Au cours d une conversation, ayant parlé d'un ami
aveugle qui obtint des communications écrites, ces dames
exprimèrent le désir de le voir à l'œuvre ; j'organisai
une petite séance.
J'ignorais alors qu'une d'elles était médium, car elle
ne m en avait rien dit. Aussi ma surprise fut grande de
la voir bientôt plongée dans la trance et d'entendre une
voix forte annoncer la présence de mon guide,de l'Esprit
puissant dont les sages conseils et la tendre sollicitude
m'ont toujours dirigé, soutenu dans ma tâche de propa-
gandiste
Un entretien s'établit entre nous, et pendant -prèe
d'une heure, cet esprit m'exposa ses vues sur la situa-
tion du spiritisme,parlantde nos travaux communs dans
le passé avec des détails, des particularités dont le mé-
dium ne pouvait absolument rien savoir. Tous ceux des
assistants qui, autrefois, avaient pris part aux séances
que j'ai décrites en mon livre Dans l'Invisible, reconnu-
rent Jérôme de Prague, tandis que le sujet ignorait com-
plètement tout ce qui est relatif à cet Esprit éminent.
Après un instant de repos, durant cette même
séance, Mme Forget était venue à son tour s'incor-
porer expliquant, du ton enjoué qui la caractérisait,
qu'ayant vu combien son ami souffrait d'être privé
de tout rapport avec l'au-delà, elle avait cherché et
fini par découvrir un médium et lui suggérer l'idée
de venir à Tours voir le Maître.
Or, ajoutait celui-ci, ces dames parisiennes croyaient
bien, en venant chez moi, réaliser leurs propres inten-
tions ; ce qui démontre une fois de plus que les humains
cèdent, plus souvent qu'ils ne le croient généralement,
à l'influence des Esprits (1).
Le Monde Invisible et la Guerre parut en 1919.
C'était l'ensemble des articles publiés au cours des
hostilités.
A part les journaux et revues spiritualistes, l'ou
vrage ne fut pas très remarqué. Seul l'Eclair en fit
un compte-rendu des plus élogieux.
Le Monde Invisible et la Guerre ! Tous les mira-
cles sont possibles, même celui de la Marne, pour
ceux qui ont longuement médité sur ces choses et
qui perçoivent quelques vagues échos du monde
spirituel ; mais pour la grande foule des hommes,
ces notions-sont vides de sens. Un tel livre ne pou-
vait donc attirer l'attention ni des combattants res-
capés de la ligne du feu et n'ayant plus qu'un désir,
remonter à la vie fibre, à la joie, ni « des embus-
qués » habitués aux plus plates jouissances. Léon
Denis préconisait le retour immédiat à la vie
(1) Voir Esprits et Médiums, p. 60.
intérieure quand les ivresses menteuses reprenaient
tout leur empire. Il ne pouvait être compris.
« Je ne prétends prendre parti dans aucune dis-
cussion religieuse — disait l'auteur de l'article —
je tiens seulement à montrer qu'en dehors des char-
latans du merveilleux, un vaste cerveau,s'appuyant
sur les expériences de la science moderne, noue
conduit vers les sommets de la plus pure morale,
entraînant à sa suite des fidèles de toutes les con-
fessions, et je voudrais que les sceptiques et les Iro-
nistes, avant de sourire ou de hausser les épaules,
lisent en toute sincérité et méditent les livres de ce
grand auteur ». Jugement sensé qui s'opposait avec-
force aux piètres critiques qui se faisaient jour
dans d'autres feuilles : « Conception consolante,
mais que ne soutient pas le plus petit commence-
ment de preuve » ; « l'absence d'esprit critique,
souvent même la naïveté de ce livre, sont déconcer-
tantes » y lisait-on.Ne sont-ce pas ces réflexions qui
sont déconcertantes ? Combien nous préférons cette
constatation simple et loyale : « On ne lit pas Léon
Denis, on dévore ses ouvrages ; il faut ensuite y re-
venir pour pouvoir méditer et apprécier leur
beauté morale et philosophique et la grandeur des
idées qui y sont exprimées. Son dernier livre ne
fait pas exception à -la règle ». Il faut en effet le re-
" lire à distance des événements pour en saisir la
haute portée. Il y là des pages d'un sens profond,
d'une élévation sublime, qu'il convient de mettre au
premier rang dans l'œuvre du Maître et qui reste-
ront.
—
Là religion de l'avenir
A la fin de la Guerre, Léon Denis avais reçu, à
Tours, la visite de Mme Ella Wilcox, poétesse et
romancière américaine, d'un certain renom, qui
-traduisait, en anglais, « Le Problème de l'Être et de
la Destinée ». Elle avait amené chez le Maître quel-
ques amis yankees qui s'occupaient de spiritisme.
Cela mettait un peu d'animation autour de lui. Un
certain nombre de ses -familiers. avaient été tués;
d'autres, plus ou moins gravement blessés, étaient
encore dispersés dans les formations sanitaires.
Dans le même temps fréquentait chez lui un jeune
écrivain mobilisé en congé qu'Anatole France em-
ployait à la Béchellerie comme secrétaire. Tout en
achevant Lt Petit Pierre, M. Bergeret eut la curio-
sité de lire les livres de son voisin dont on lui avait
parlé. On sait que l'occultisme ne laissait pas indif-
férent l'auteur de la Rôtisserie de la Reine Pédauque.
Leur examen superficiel n'entraîna point la con-
version du subtil épicurien. « Il dogmatise », dit-il,
avec un sourire dans sa barbe chenue, en rendant
les bouquins.
La critique fut rapportée à Léon Denis qui, lui
aussi,eut un sourire... un peu vexé. « Je dogmatise,
riposta-t-il, et lui, il renanise ».
Rien ne rapprochait les deux écrivains. L'auteur
de « Jeanne d'Arc médium » ne pardonnait pas, au
fond, à l'historien romancier, certaines pages par
trop irrévérencieuses sur la Pucelle.
A cette époqueil donnait régulièrement,àla Revue
Spirite, en même temps que Camille Flammarion,
des articles profonds et substantiels, recommandant
aux conférenciers de reprendre la propagande orale,
de s'exercer à la parole, non pour briller,mais parce
que la parole est une force ; et il traçait lui-même,
en vue de causeries populaires,le canevas des sujets
à développer.
En 1920, il établissait le bilan moral de l'après-
guerre dans une suite de pages pénétrantes.
La jeunesse d'aujourd'hui, disait-il, sent monter
en elle des forces inconnues ;
elle a soif d'action
méthodique et ordonnée, non d'action tumultueuse
et révolutionnaire. Construire est désormais son
idéal. A cette jeunesse qui aspire à créer un ordre
nouveau, le spiritisme doit apparaître comme un
moyen de rattacher l'homme du milieu transitoire
de sa vie présente à l'ordre universel.
« L'élite à laquelle je m'adresse, écrivait-il, est digne
de porter un nom qu'elle saura glorifier et immortaliser
un jour : ce nom, c'est celui de jeunesse idéaliste.
L'année suivante, il continuait par une série d'ar-
ticles imprégnés d'une poésie profonde et sereine,
sur la « voix des choses » et préconisait le retour
«à la nature».
A cette époque, le vent soufflait contre le kardé-
cisme. Le phénoménisme métapsychiste tendait au
refoulementde la doctrine sur le plan philosophique
pur. M. P. Heuzé menait grand bruit dans « l'Opi-
nion », avec ses interviews et commentaires ten-
dancieux. Il affirmait prématurément, qu'au fur et
à mesure que la métapsychic fera des progrès, le
spiritisme perdra du terrain. Sa prophétien'est pas
encore réalisée.
Après la vigoureuse réponse de M. Jean Meyer
dans la Revue Spirite, Léon Denis intervenait à son
tour, en qualité de président d'honneur de l'Union
Spirite Française, dans une lettre au Matin., où il
départageait, avec une admirable netteté, le kardé-
cisme et la métapsychie.
Au mois d'octobre de la même année, paraissait,
dans la Revue Contemporaine, son opinion sur la re-
ligion de l'Avenir.
La religion, écrivait il, pour être réellement vivante,
pour exercer dans l'ordre social le grand rôle qui lui
incombe : éducateur et moralisateur, doit être une haute
et claire synthèse de tout ce que l'humanité a pu acquérir
de connaissance sur l'univers et sur la vie, sur le but
élevé de l'existence et les destinées de l'âme. Cette con-
naissance se réalise par deux moyens ; la science, toute
d'observation et d'expérience : c'est l'œuvre humaine.
Puis, la révélation, qui est l'œuvre du monde invisible.
Il est indispensable que ces deux sources d'enseigne-
ment s'accordent dans les conclusions, et c'est en les
adoptant que la religion devient vraiment efficace et
répond aux besoins, aux aspirations d'une époque.
C'est le spiritisme qui assurera la synthèse de la
science et de la révélation. C'est par lui que séront
formées les âmes, armées contre le mal et soumises
à la loi du devoir et aux disciplines sociales, — il
n'y a de rénovation possible qu'à ce prix. C'est par
lui que se dégageront les grandes lignes, les formes
précises de cette religion de l'avenir qui s'ébauche
et se prépare sur tant de points à l'heure actuelle ;
religion de fraternité et d'amour annoncée -il- y a
deux mille ans par le Christ et que les hommes
n'ont pas encore su comprendre et réaliser.
En attendant, les attaques avaient repris, la cam-
pagne contre le spiritisme redoublait de violence.
"vft.
Le P. Coubé dans ses tournéesde prédication et dans
la revue -I'ld(,'al ;
le P. Mainage, dans sa chaire, à la
Libre Parole et à la RPI UC des Jeunes ; les cardinaux
inquisiteurs du Saint-Office, à Roine, donnaient
avec ensemble contre l'hérésie.
Que disait le P. Coubé dans ses sermons, le
P. Mainage dans ses articles ? Rien de nouveau. Ils
reconnaissaient la réalité des phénomènes spirites,
mais ils s'accordaient à leur trouver une odeur de
roussi. Les phénomènes spirites — écrivait l'émi-
nent directeur de l'Université catholique — ont
pour cause « un principe mauvais très attentif à
employer les moyens d'aveugler les âmes et de les
perdre (1) »-
A cette opinion, Léon Denis opposait Mgr Chollet,
évêque de Verdun, lui-même ancien professeurde la
Faculté catholique ;
Mgr Benson, fils de l'archevê-
que de Cantorbéry, converti à la religion catholique,
dont les écrits ne sont nullement opposés à ces vues ;
le P. Lacordaire, le cardinal Bona, le Fénelon de
l'Italie. Il remontait à St-Thomas d'Aquin, à St-Au-
gustin, établissant aisément que les catholiques, sur
ce point, étaient en complète contradiction.
Le spiritisme, écrivait le P. Coubé poursuivant
une idée fixe, est le culte de Satan. Il faudrait prou-
ver d'abord que Satan a bien une existence réelle,
ce qui n'est pas du tout démontré.
Ce vieux mythe emprunté au manichéisme est
bien usagé, répondait le Maître ;
il a trop longtemps
servi pour être encore efficace et c'est là un terrain
glissant pour l'Eglise. i
(1) Voir la brochure Le Spiritisme et le Clergé catholique.
Editions de la B. P. S
,
8, rue Copernic, Paris (16').
Attribuer les phénomènes du spiritisme aux démons,
c'est oublier les âmes du purgatoire, la communion des
saints, la réversibilité des mérites, etc., c'est-à-dire tout
ce qui résulte des pactes conclus avec les Entités de
l'Espace, Les vrais théologiens ne peuvent méconnaître
l'analogie frappante qui existe eutre les phénomènes du
spiritisme et ceux de la doctrine chrétienne.
Il semble qu'on l'ait aujourd'hui compris, un peu
tardivement.
L'écrivain spirite soulignait ensuite, avec force,
combien l'attitude de l'Eglise contemporaine est con-
traire à sa propre doctrine et préjudiciable à ses in-
térêts et à ceux de la civilisation tout entière.
Pour introduire dans la vie individuelle et collec-
tive des éléments de discipline, la religion doit se
mettre en harmonie avec les besoins intellectuels,
avec les connaissances et les aspirations de l'épo-
que.
Or l'Eglise catholique, les Eglises chrétiennes
ont commis l'erreur de croire que la communion spi-
rituelle établie par le Christ entre elle et le monde in-
visible avait un caractère exclusif et temporaire, alors
que cette communion est permanentsetuniverselle.Il
s'ensuit que la source d'où découlent abondamment les
forces, les secours, les inspirations d'en-haut s'est tarie
pour elles.
L'influx divin n'est plus venu féconder l'esprit de
la catholicité ; le sceptioisme, et l'athéisme ont tout
submergé.
Dans cette même brochure, les contradictions de
l'Eglise étaient soulignées avec une belle vigueur
d'argumentation. Un important chapitre sur la réin-
carnation terminait cette incisive, éloquente et cou-
rageuse défense de la doctrine.
C'est dans la même année que fut publiée « Es-
prits et Médiums », brochure de propagande, celle-
ci de soixante-dix pages, qui, comme « l'Au-delà et
la Survivance de l'Etre » est une contribution au
spiritualisme expérimental enrichie d'observations
nouvelles et de conseils relatifs à la médiumnité.
L'année 1922 fut consacrée au Spiritisme dans
l'Art, suite de gloses entourant les messages de
l'Esthète et ceux de Massenct, pages empreintes
d'un charme subtil dont la haute signification nous
est résumée dans le commentaire final (1).
Ensuite, ce furent les belles études consacrées aux
« forces radiantes ». La science des vibrations n'est
pas seulement révélatrice de force et de beauté,
expliquait le Maître. Non seulement elle révèle les
secrets de la communion des âmes sur tous les
plans, mais elle réserve à l'homme une initiation à
la Vie.
La vibration universelle raconte à l'humanité
l'histoire des races, des mondes, car elle contient
en elle toutes les formes du présent et du passé qui
sont génératrices de celles de l'avenir.
Ensuite c'étaient les « causeries du Géologue » qui
venaient fournir au Maître matière à des anticipa-
tions d'un prodigieux intérêt dont le sens n'échap-
pait pas à certains hommesde science, d'esprit hardi,
débarrassés des préjugés habituels.
Après les intéressantes communications de Jules
Ferry et de Paul Bat relatives à l'enseignement po-
pulaire, c'est la question sociale, dans ses rapports
avec le spiritisme, qui absorba l'attention de l'infa-
tigable vieillard. L'année 1924 fut tout entière con-
(1 Voir la Revue Spirite, p. iiii.
sacrée à cette étude dont les matériaux devaient
fournir les éléments d'un nouvel ouvrage (1).
Ces articles renferment des vues singulièrement
pénétrantes sur un système économiqueet politique
qui tend à l'aménagement rationnel de la démocra-
tie.
Le socialisme que préconise Léon Denis se con-
fond avec celui de Jean Jaurès, tout pénétré d'idéa-
lisme et d'un sentiment profondément humain.
« Quand le socialisme aura triomphé, disait ce-
lui-ci, les hommes comprendront mieux l'univers.
Car en voyant dans l'humanité le triomphe de la
conscience et de l'esprit, ils sentiront bien vite que
cet univers, dont l'humanité est sortie, ne peut pas
être, dans son fond, brutal et aveugle, qu'il y a de
l'esprit partout, de l'âme partout et que l'univers
lui-même n'est qu'une immense aspiration vers l'or-
dre, la beauté, la liberté et la bonté ! »
Ainsi le socialisme préconisé par le grand tribun
est mieux,dans l'ensemble,qu'unsystème réglemen-
tant les moyens de production et d'échange, c'est
avant tout la réalisation d'une haute conception du
droit et de la justice. C'est cette conception que l'hu-
manité poursuit de civilisation en civilisation, sous
l'influence plus ou moins clairement ressentie de
cet idéal.
« L'univers .est une grande société de forces et
d'âmes qui, sollicitées entre le bien et le mal as-
pirent, du fond des contradictions et des misères, à
la plénitude et à l'harmonie de la vie divine ».
Qui parle ainsi? C'est Jaurès lui-même,souscrivant
par avance aux conclusions du philosophe spirite.
(1) Voir la Revue Spirite de la même année. -.
1
i
Léon Denis et Conan Doyle
C'est au mois d'avril de la même année que pa-
rut The Mystery of Joan of Arc. C'était la traduction
de Jeanne d'Arc médium, par sir Arthur Conan
Doyle.
Le célèbre auteur de Sherlok Holmes, grand admi-
rateur de l'œuvre de Léon Denis, lui avait écrit, dès
la fin des hostilités, pour lui demander l'autorisa-
tion de traduire sa Jeanne <fA?'c qu'il saluait comme
un livre splendide, vraiment inspiré.
Jeanne, lui mandait-il, est à la mode ici, pour le
moment, et il parlait du succès remporté en Angle-
terre par la pièce de Bernard Shaw : Saint Joan.
Léon Denis lui avait aussitôtrépondu qu'une telle
offre no pouvaitle laisser insensible. Une correspon-
dance s'en était suivie des plus libres et des plus cor-
diales. Le vieux Maître envoyait à son nouvel ami de
chaleureux messages auxquels sir Conan Doyle ré-
pondait, dans un français un peu hésitant, avec uu
humour tout britannique. « Je vous salue, lui écrivait
celui-ci, comme un vieux guerrier dans la bataille...,
et aussi comme un grand écrivain français ». Il lui
envoyait des photographies, des documents méta-
psychiques. Un jour, Léon Denis recevait une carte
où l'on voyait un instantané représentant le propa-
gandiste anglais tête nue, s'exerçant à la marche
sur un terrain uniformeet illimité, très probable-
ment une plage. En-haut, la mention, écrite de sa
main : Le voyage de la vie 1 Une autre fois, c'était le
cliché si curieux pris par Mme Daene devant le ce-
notaphe des anciens combattants, à Londres, le
11 novembre 1923, cliché ()'Ù, parmi des volutes flui-
diques, apparaissent, en grand nombre et distincte-
ment, des visages parfaitement matérialisés de sol-
dats morts à la guerre.
Le 23 septembre 1924, sir Conan Doyle faisait en.
voyer à son ami, par son secrétaire particulier, la
photographie psychique du D' Geley, qui avait
été enregistrée au « Britisch college oL Psychic
Science », à 11 heures du matin, au cercle Crewe,
— document dont à l'époque ont fait état les publi-
cations spirites.
Pourtant, il y eut dissension entre l'auteur et le
traducteur. Ce fut lorsque celui-ci voulut aborder a
question rétribution. Il se heurta, de la part de son
correspondant, à un refus formel. « C est impossi-
ble que je retienne tous les profits, disait sir Conan
Doyle. Acceptez, vous trouverez bonnes causes à ai-
der )). Il lui fallut user d'autorité pour fléchir le bon
Maître qui s'était donné comme règle de,ne toucher
aucun argent de son labeur d'écrivain.
The Mystery of Joan of Arc est un beau livre d'une
présentation avenante, orné de sept illustrations,
plus un frontispice, qui a eu en Angleterre et dans
les pays de langue anglaise, un très honnête succès.
Sir Conan Doyle l'avait présenté lui-même au pu-
blic en termes excellents. « J'aime et j'admire tant
son livre, disait-il de Léon Denis, que je désire vive-
ment suivre le texte d'aussi près que possible. L'ex-
posé de son sujet est si complet qu'il ne me reste
plus rien à dire, si ce n'est que je suis tout à fait
convaincuqu'immédiatementaprès le Christ, Jeanne
d'Arc est, sur cette terre, l'être spirituel le plus
élevé sur lequel nous avons des récits véridiques.
On est enclin à s'agenouiller devant elle ».
Sir Oliver Lodge n'avait pas été moins élogieux
Venant de ses deux éminents confrères d'Outre-
Manche, c'étaient là des appréciations qui ne pou-
vaient que réconforter l'auteur, encore si contesté
chez nous, de ce livre admirable.
Le Congrès de 1925
L'époque où devait se tenir le troisième Congrès
j
Spirite International approchait. M. Jean Meyer,
qui en était le promoteur et l'organisateur, vint
demander à Léon Denis d'en accepter la présidence.
Tout désignait le Maitre pour un tel choix. Pré-
sident d'honneur de l'Union Spirite Française ;
membre d'honneur de la Fédération Spirite Inter-
nationale ; des Unions spirites de Catalogue et
du Brésil ;
ex-président d'honneur de la So-
ciété française des Etudes psychiques ; président
effectif des récents congrès ; auteuruniversellement
apprécié de tant de beaux ouvrages ; orateur
partout religieusement écouté et de réputation in-
tacte, personne ne pouvait lui dénier l'autorité si
nécessaire en de tels débats. Mais son grand âge et
ses infirmités n'allaient pas sans lui causer de sé-
rieuses appréhensions.
Une amie l'ayant pressé d'accepter l'offre qui lui
était faite, il avait regimbé fortement. « Croit-elle
que je vais présider des congrès jusqu'à perpétuité?
J'ai quatre-vingts ans... Des congrès, j'en ai assez
présidé. Pour moi, c'est une affaire finie, et bien
finie ». Bien que riant, il disait cela avec une belle
assurance ;
il croyait ce qu'il disait. Pourtant, il
fallut en démordre. Jérôme le pressait d'allerà Paris,
et une telle sollicitation était pour lui un ordre.
Allan Kardec l'y engageait également, (1). Ayant
longtemps hésité, il finit par se rendre aux affec-
tueuses exhortations de M. Jean Meyer.
Aidé, conseillé par ses grands amis, il se mit au
travail avec entrain, étudiant les questions, médi-
tant, préparant ses discours.
Depuis le début de la guerre, il n'avait quitté son
appartement que pour de rares et courtes prome-
nades en ville ;
il n'aspirait qu'au repos, à sa tran-
quillité, à l'exercice quotidien de son labeur. Mais
voici que peu à peu, en disciple obéissant, il prenait
goût à ce travail et s'entraînait avec joie au nouvel
effort que ses amis invisiblesattendaient de lui. Pen-
dant tout l'été,ils lui infusèrent leurs fluides bienfai-
sants. La veille du départ,il y eut une dernièreséance
médianimiquedesplusémouvantes. Jérôme vint s 'en-
tretenir une dernière fois avec son fils et Jeanne lui
confirmasa missionet l'investit d'une force nouvelle.
Le lendemain, « l'apôtre » apparut à ses intimes,
venus pour le saluer sur le quai de la gare, plein
d'allant et d'entrain, positivement rajeuni.
Il devait trouver à Paris l'hospitalité la plus aver-
tie et la plus affectueuse chez Mlle Ch... son ancienne
secrétaire bénévole du temps de guerre, devenue
propriétaire d'un hôtel important, à deux pas des
grands boulevards.
Grâce à elle, il n'eut pas à changer son régime de
vie,pas plus que ses habitudes de réclusion. En-
touré de prévenances et d'attentions délicates par
son aimable hôtesse, il put, dans l'intervalle des
travaux du Congrès, s'isoler à son aise, goûter la
quiétude et le repos nécessaires.
1
(1) VoirLe Génie Celtique et le Monde Invisible, p. 180.
Du 6 au 13 septembre, pendant cette semaine la-
borieuse, Léon Denis assuma les devoirs de
charge dans des conditions excellentes.
Ce congrès, qui réunissait les représentants de
vingt-quatre nations, revêtit un intérêt capital. Une
soixantaine de journaux rendirent compte de ses
séances, presque avec impartialité. On y vit, côte à
côte, unis fraternellement dans une communion
parfaite d'idées et dans la même foi, le grand spirite
kardéciste Léon Denis ;
le célèbre écrivain anglais,
Sir Arthur Conan I)oyle ; l'organisateur et l'anima-
teur du spiritisme français, M. Jean Meyer, et celui
à qui incombait la charge écrasante de Secrétaire
Général des travaux, l'actif et souriant M. Ripert,
partout présent, partout à la hauteur de sa difficile
mission.
C'était un spectacle impressionnant, dit le Maître,
que de voir défiler à la tribune deR hommes de toutes
races et de toutes couleurs. Tous venaient affirmer, Cil
des langues diverses, la même foi en la survivance et
dans l'évolution indéfinie de l'être, dans l'existence
d'une cause suprême dont la pensée radiante aniipe
l'univers. Des hommes éminents dans les sciences et
dans les lettres tels que sir Oliver Lodge, sir Coran.
Doyle, le procureur généial Maxwell, ont ajouté leurs
adhésions formelles aux vibrante discours des orateurs,
On sentait passer sur l'assistance le souffle inspirateur
d'une foule invisible, et les voyants attestaient la pré-
sence de défunts illustres qui prenaient une part active
à l'élaboration d'une grande œuvre. (1)
On se souvient des questions qui étaient mises à
l'étude au cours des travaux.
« Le con grès aura pour but de mettre en lumière
(1) Le^Génie Celtique. Le Monde Invisible, p. 241,
le caractère scientifique du spiritismeexpérimental
ainsi que la portée morale et sociale de la doctrine
spirite dans le développement de la fraternité
humaine ».
Léon Denis, pour sa part, en fixait les points
essentiels avec un tact, une prudence, une fermeté
parfaites.
D'abord, il précisait en s'adressant à la déléga-
tion britannique, lors de la séance d'ouverture, que
spiritisme et spiritualisme ne sont que deux mots
pour définir le même principe, la même doctrine,
doctrine basée sur la science, sur la raison, foi d'un
caractère universel se substituant à la foi spéciale
des religions révélées.
Sous quel signe se présente cette foi nouvelle ?
« La première humanité a eu pour mère la na-
ture ;
la deuxième a eu pour mère la religion ;
la
troisième humanité aura pour mère la Lumière, la
Lumière de l'Amour » prophétisait M. Albin Vala-
brègue, de son verbe ardent et coloré.
La foi spirite aboutit en effet à l'Amour, mais elle
postule d'abord la connaissance de l'âme, de la des-
tinée, de Dieu. Ce n'est pas seulement une foi, c'est
un enseignement, c'est « un critérium qui défie la
contradiction ».
Le spiritisme est donc avant tout basé sur l'expé-
rimentation scientifique. Il part des effets pour re-
monter aux causes, suivant le mouvement inverse
de la révélation religieuse.
Mais il y a lieu toutefois de distinguer l'expéri-
mentation spirite de l'expérimentation métapsy
chiste.
Les savants n'ont pas toujours été tendres pour
les chercheurs et l'ont parfois pris de haut avec eux.
Nous n'avons pas toujours eu à nous louer des mé-
tapsycliistcs, disait Léon Denis, surtout depuis le Con-
grès do Varsovie, et encore aujourd'hui,il n'est guère de
sujet dans le domaine psychique, sur lequel nous soyons
complètementd'accord. Néanmoins, nous faisons volon-
tiers crédit à tous ces hommesde science dans l'espoir que
leur intelligence et leur savoir les rapprocheront peu à
peu du point de certitude où le spiritisme est arrivé
depuis trois quarts de siècle.
Sur quoi repose cette certitude ? Est-ce à dire
que les spirites croient devoir se passer des mé-
thodes nouvelles d'investigation basées sur l'obser-
vation ? En aucune façon.
Autant que les métapsychistes, nous aimons la
science, pour les immenses services qu'elle a rendus à
l'humanité ; nous reconnaissons la nécessité du contrôle
scientifique, mais nous différons dans son applica-
tion.
Les métapsychistes ne voient que la matière ;
les
spirites s'inspirent avant tout des lois de l'esprit.
Ces lois existent-elles ?
Léon Denis l'affirme sur la foi d'une expérimen-
tation minutieuse et soutenue. Faisant la part des
faits d'animisme nullement contestables, nullement
contestés, il souligne avec force, dans son exposé (1),
l'importance capitale de l'intervention spirite dans
la plupart des phénomènes transcendantaux du
psychisme.
Pour tous ceux qui, faisant la part des nombreux cas
d'animisme, étudient les phénomènes spirites avec im-
partialité et savent en dégager les lois, ces phénomènes
sont causés par des entités indépendantes, par les esprits
(1) Voir le Compte-rendu des travaux du Congrès.
des défunts. On n'obtient rien de concluant sans l'assis-
tance, le concours, la protection des invisibles. Ceux-ci
appartiennent à tous les degrés de l'échelle évolutive et
la valeur des phénomènes qui se produisent est en rap-
port direct avec leur puissance et leur élévation.
Voilà ce que les métapsychistes n'arrivent pas à
concevoir. Ils ne veulent pas suivre le fil d'Ariane
nécessaire pour se reconnaître dans ce nouveau dé-
dale.
C'est l'accord avec les forces radiantes émanant
du foyer supérieur, c'est la communion complète
avec les entités élevées qui nous aide à trouver ce fil
merveilleux.
Or, que font les métapsychistes ? Ils recherchent
les preuves positives de la survivance en s'attachant
de préférence aux faits les plus matériels. Ce n'est
pas que de telles expériences soient dénuées d'inté-
rêt ; mais le danger serait moindre et les chances
de succès plus grandes si les chercheurs consen-
taient à tenir compte de l'expérience spirite. Le
danger vient justement de l'irruption fatale, dans
le plan physique, des légions d'esprits légers, mysti-
ficateurs, insuffisamment évolués ou frappés de dé-
chéance, qui ne manque jamais d'apporter un
élément de trouble dans de telles recherches. Et
ce sont les médiums qui en subissent les consé-
quences déprimantes.
Et le vieux Maître faisait entendre à tous des pa-
roles de prudence et de haute sagesse.
Sans doute, disait-il, il est bon d'ouvrir des routes
pour pénétrer dans le monde occulte, mais prenons
garde que ces mêmes routes servent à nous laisser
envahir paf les pires éléments du monde invisible.
L'humanité ne porte-t-elle pas en elle assez de cotises de
souffrances, de déchirements, de conflits sans y ajouter
encore la source d'antres maux ?
Une telle incompréhension est, en effet, grosse de
conséquences, puisqu'elle risque de mettre en jeu
des forces redoutables dont le contrôle nous
échappe.
C'est en ceci qu'apparaît surtout la nécessité de
« guides » sûrs pour nous conduire au milieu du
dédale des phénomènes.
Pour obtenir une telle protection, que faut-il ?
Présenter des qualités spéciales : la sincérité, le
désintéressement ; la recherche par-dessus tout d'un hûXL
moral, d'un but d'instruction, d'élévation, de perfec-
tionnement. Les « Esprits Guides » lisent en nous, et ils
ne consentent à descendre sur notre planète intérieure,
à supporter les fluides maleains qui enveloppent la terre
que pour servir une cause noble et généreuse.
Ici, la science confine à la religion. Les métapsy-
chistes y viendront-ils ? Le Maître en garde l'espé-
rance.
Peut-être est-ce par eux que la science sera mise
en possession du flambeau de l'idéal qui symbolise la
foi supérieure.
Et c'est cette science-là que le spiritisme appelle
de tous ses vœux. Paroles sereines, plein d'un sens
profond, dont chacune trouvait un écho dans la
pensée de tous les assistants.
On sentait que Léon Denis était vraiment l'âme
rayonnante de ce congrès international et que le
grand Initiateur, à ses côtés, l'approuvait sans ré-
serves.
C'était merveille de voir avec quel doigté, quelle
aisance, quelle autorité, le vieil apôtre, quasi-
aveugle, conduisait ces importants débats, remet-
tant chacun à sa place, écartant les digressions.
veillant à ce que l'ordre du jour fût intégralement
respecté.
Un certain nombredesescompagnonsdelutte,dont
le regretté Henri Sausse étaient là, heureux d'enten-
dre une dernière fois la voix persuasive,ardente qui
les avait autrefois entrainés, soutenus, réconfortés,
dans la batailledes idées. Combien d'admiratrices,les
unes en cheveux blancs, les autres éclatantes de jeu-
nesse, exultaient de connaître enfin l'auteur des
beaux livres qui leur avaient apporté la consolation
et l'espérance. Les félicitations, les louanges, les
marques les plus touchantes de respect et de véné-
ration montaient irrésistiblement vers lui. Ces té-
moignages. où perçait la sincérité la plus grande,
étaient sans doute doux à son cœur, mais dans sa
modestie, il en éprouvait de la gène. Un mot
aimable, un sourire, une pression de mains, et vite,
il se dérobait ; il avait bâte de retrouver le silence
et la tranquillité de sa chambre d'hôtel.
C'est durant ce congrès que fut scellée définiti-
vement l'amitié de Léon Denis et de sir Conan
Doyle. Une grande sympathie était née entre eux
de leur dévouement à la même cause. L'illustre
écrivain britannique, nous l'avons dit, admirait sans
réserve le caractère et le talent de l'auteur de
Jeanne d'Arc médium, l'ouvrage qu'il avait voulu tra-
duire, présenter lui-même à ses compatriotes. Et
Léon Denis affectionnait le grand romancier anglais
pour le beau courage qu'il apportait à répandre
dans le monde, par l'écrit et par la parole, « la
nouvelle révélation ».
Les deux hommesavaient l'un pour l'autre les plus
grands égards. Le bon géant se penchait vers le
viellard presque aveugle, le conduisait avec une sol-
licitude touchante dans les méandres des couloirs
dela salle des Sociétés Savantes,l'aidait à s'installer
sur l'estrade.
Le bon Maître en était rayi.
« Conan Doylc, comment est-il ? Je le vois
mal.
— Très grand, lui disions-nous. Il a une bonne
tète ronde ; les yeux gris ; il porte les moustaches à
la gauloise.
— Ce n'est pas un anglo-saxon. Voyez son nom :
Conan, le chef, c'est un nom breton ». Et il était
enchanté de l'excellent accueil, du beau succès que
Paris faisait à l'illustre écrivain.
L'organisation de la Maison des spirites, de l'Insti-
tut Métapsychique International, l'avait littéralement
émerveillé. C'était la réalisation de l'idée si long-
temps caressée par les premiers champions de la
cause, réalisation dépassant de loin l'espérance la
plus hardie.
Une grande animation régnait alors, rue Coper-
nic ; on achevait d'y préparer la remarquable expo-
sition artistique qui devait retenir l'attention de
tant de visiteurs. M. Pascal Fortuny, M. Hubert
Forestier, le jeune et actif secrétaire particulier de
M. Jean Meyer, secondés par Mmes Doche et Ducel
faisaient, avec une charmante amabilité, les hon-
neurs de la maison. Dans son discours de clôture,
évoquant le précédent congrès de 1900, Léon Denis
avait tenu à établir, entre les deux manifestations
successives, un saisissant parallèle,
Aujourd'hui, ce n'est plus dans une construction en
planches que vous avez été reçus ( 1), c'est dans un hôtel
magnifique, admirablement approprié à tous les besoins
de la cause, avec des services multiples. C est la une
œuvre complète et harmonique. Ce local que vous con-
naissez tous, est complété par un Institut qui possède
tous les perfectionnements nécessaires à 1 expérimenta-
tion. Tout cela est dû à M. Jean Meyer, auquel je suis
heureux d'exprimer la gratitude du Congrès tout entier
pour les sacrifices énormes qu'il a faits pour donner a
notre œuvre une figure digne d'elle, digne du respect et
de la considération de tous. En outre, je tiens a rappe-
ler la persévérance, la volonté tenace avec lesquelles,
au milieu des difficultés sans nombre, M. Jean Meyer a
su préparer ces grandes assises du spiritisme et en assu-
rer le succès.
A cette même séance, M. Jean Meyer, vice prési-
dent de la Fédération Spirite Internationale, remer-
ciant les Congressistes, avait eu pour le vieux Maî-
tre d'affectueuses paroles qui avaient trouvé le che-
min de son coeur :
« Le vénérable membre d'honneur de notre Fédé-
ration Spirite Internationale, président d'honneur
de l'Union Spirite Française, M. Léon Denis, dont
l'œuvre considérable a ranimé, dans tant de cœurs
brisés, l'espérance, dont les enseignements inspirés
ont fait renaître, chez bien des désespérés, l 'espoir,
puis la certitude d'une vie meilleure. M. Léon
Denis, dis-je, n'a pas reculé, malgré son grand âge,
devant les fatigues d'un voyage, pour apporter à
notre assemblée l'honneur et le bonheur de sa pré-
sence ».
Rompant pour une fois avec ses habitudes, le
Maître avait tenu à répondre à l invitation de son
ami, conviant les congressistes, le mardi 8 scptem-
(1) Allusion au Congrès de 1900.
bre, rue Copernic. Ç'avait été une réunion des plus
charmantos, où l'on voyait se coudoyer, dans une
atmosphère vraiment fraternelle, desspirites venus
des quatre coins du monde, où des grandes dames
se mêlaient, très simplement, dans les groupes,
avec les plus modestes délégués.
A cette soirée, s'étaient fait applaudir des artistes
réputés : Mlle Marie Charbonnel, de l'Opéra ;
Mme Barjac, de la Comédie Française ; M. Léonce
Detroyat, jeune lauréat du Conservatoire.
La veille du départ, un lunch d'adieu fut servi en
l'honneur de Léon Denis,parles soinsdesonaimable
hôtesse, dans les salons de l'hôtel. Seuls, les amis
intimes y avaient été conviés. Mme et M. Meyer
avaient tenu à venir saluer leur vieil ami et lo
remercier, avant son retour. Mlle C... de l'Opéra,
une de ses plus fidèles admiratrices, avait chanté
pour lui, de sa belle voix pathétique, quelques-uns
des airs choisis de son répertoire. On avait porté de
nombreux toasts à sa santé, au succès de la cause.
Il était vraiment heureux.
Il n'avait pas voulu, non plus, quitter Paris sans
rompre le pain de l'amitié avec Je pasteur Wautier
d'Aygalliers, professeur de théologie en Sorbonne.
Le lendemain, le vieux Maître reprenait la route
de Tours, emportant de son voyage l'impression la
meilleure et la plus réconfortante. Tout avait mar-
ché à souhait. De ce labeur partagé avec les spirites
de toutes nations était née, vraiment, une amitié
génératrice de réconfort et d'espérance. La révéla-
tion nouvelle, visiblement, éveillait l'attention gé-
nérale. La semaine qui venait de s'écouler n'avait,
en vérité, rapporté que du contentement à l'apôtre
spirite. Pas la moindre trace de fatigue.
J'ai été puissamment aidé, répétait il. Mes amis invi-
sibles m'ont soutenu. Comment douter de l'efficacité de
tels secours !
Le retour se fit sans encombre. Sa bonne hôtesse
parisienne, Mlle Ch..., avait voulu le reconduire
elle-même, dans sa propre voiture, à la gare d'Or-
say. Quatre heures après, ses amis tourangeaux
venus l'attendre à l'arrivée étaient tout ébahis et
heureux au possible de le voir revenir en si belle
forme et visiblement satisfait de celle ultime ran-
donnée.
Le Génie Celtique et le Monde Invisible
Comme il n'avait pas eu l'occasion de tout .dire
au Congrès, Léon Denis reprit immédiatement sa
collaboration à la Revue Spirite pour donner aux
expérimentateurs les conseils les plus avertis et les
plus judicieux en matière de médiumnité.
Dès le mois suivant, il revenait à une autre idée
chère entre toutes et qu'il avait caressée, avec un-
soin tout particulier, dès ses débuts dans la pro-
pagande. Cette série d'articles sur le « Celtisme »,
parus dans la Revue d'Allan Kardec, sont d 'un
intérêt capital puisque le grandInitiateur lui-même,
y collabora.
Certain passage d'un message médianimique
annonçait l'ouvrage qui était alors en gestation dans
la pensée du Maître.
« Nous touchons à une phase nouvelle de l'évolution
humaine, car, il y a des phases dans l'Histoire comme
dans la vie des mondes et desindividus. Mais es chaque
race, en chaque pays, dort l'étincelle divine qui se ré-
veille et reparaît sous la forme de traditions. Chez nous
la tradition remonte jusqu'aux Celtes, et c'est elle qui
sauvera le pays.Déjà le degré d'initiation est élevé chez
certains individus, mais, d'autre part, les appétits ma-
tériels viennent souvent tout entraver. C'est pourquoi
ces articles sur la Traditionceltique, ayant une certaine
portée comme documents prémonitoires, doivent être
conservés » (1).
Les lecteurs de la Revue furent surpris,sans doute,
de ne plus voir en tête des numéros qui suivirent,
l'article coutumier du vieux maître. Léon Denis, à
80 ans sonnés, commençait d'écrire son dernier ou-
vrage :
Le Génie Celtique.
On devine aisément les difficultés qui devaient
surgir d'un tel travail.
Léon Denis presque aveugle, accablé d'infirmités,
ne pouvant user de sa Secrétaire que quelques heu-
res par jour, est dans l'impossibilité complète de se
livrer personnellement aux recherches nécessaires.
Qu'importe ! Les moyens lui en seront donnés. On
lui procure les ouvrages demandés. Il se les fait lire,
prend des notes, étudie, compare les textes. Made-
moiselle Beaumard s'emploie de son mieux à l'ai-
der dans son labeur. Par la voie médianimique, les
messages lui sont transmis régulièrement, déblayant
la voie qu'il doit lui-même éclairer.
Peu à peu, les chapitres s'ébauchent dans sa pen-
sée.
Le Maître,avec une aisance admirable,édifiepierre
à pierre l'œuvre nouvelle.
Le travail avance rapidement. Il est en pleine ar-
deur d'élaboration quand le jeune et ardent écrivain
(1) Jlessage en date du G mars, if. --S. p. 150, (année 192G;.
spiritualiste bien connu, Gabriel Gobron. vient à
Tours donner une conférence à l'Université popu-
laire.
Le Maître appréciait le talent dru, truculent, vi-
goureux de l'auteur de VErmonec, sa fougue et son
ardeur combative.
Il le reçoit à sa table, s'entretient avec lui de
l'ouvrage en cours, le charme par sa simplicité et la
verdeur de son esprit, imprime dans le cœur du
« celte d'Ardennes » un sentiment d'émulation re-
connaissante.
Le vendredi 12 novembre, dans un savoureux ar-
ticle de « l'Est Républicain » (1). G. Gobron saluait le
« vieux druide de Lorraine » qui en pays turon, au
bord du Loyre gaulois, ravivait l'étincelle qu'on eût
dit éteinte du Celtisme immortel.
Quelques mois après, au cours de cet hiver si bien
rempli, qui devait être le dernier de sa vie terrestre,
M. A. Ripert, le distingué secrétaire général de la
Revue Spirite, vint à son tour donner à l'Université
populàire de Tours une conférence sur le Psychisme
transcendental. Il fut également l'hôte du Maître et
puisa auprès de lui une force et une assurance nou-
velle.
Léon Denis donnait au nouveau progagandiste
confirmation de ce qu'il avait confié à l'écrivain ar-
dennais :
J'ai des amis dans l'Au-delà qui me protègent et me
soutiennent avec un zèle passionné.
Tout naturellement, il reportait sur les dévoués
ouvriers de la cause les bons offices qu'il recevait
d'En-Haut, et ,cela, avec une assurance tranquille et
-
(1) L'article est reproduit plus loin, en appendice
sereine qui ne pouvait manquer d'impressionner ses
sympathiques visiteurs.
L'hiver se passa ainsi sans à-coup, hormis une lé-
gère altaque de grippe qui le retint au lit quelque-
jours seulement. Son travail n'en fut pas inter-
rompu. Au mois de mars, le manuscrit était terminé.
Il n'avaitplus qu'à remettre à l'imprimeur ces feuil-
lets achevés avec une hâte fébrile, comme s'il eût
pressenti son proche départ. (1).
Béni soit le Druide, premier prêtre, premier apôtre du
pays de France. Grâce à son inspiration, les esprits dé-
sincarnés ont pu s'abreuver aux coupes qui diffusent la
lumière de Dieu,Que les vibrations de l'esprit celtique ne
«'arrêtent jamais. Que l'horizon s'éclaire sur liotre beau
pays ; qu<a les âmes plus douces, plus légères aieut plus
d'élan vers vous, ô mon Dieu 1
Que ce livre, écrit avec une sincérité et une élévation
do conscience absolues, permette à tous les Français de
tourner leurs âmes vers l'Infini. Que La lumière celtique
H'allie à la foi en Dieu tout puissant.
C'est en mars 1927 que parut,dans la Revu Spirite,
son dernier article : « Rénovation »,
Dans ces pages lucides et fortes sont admirable.
ment dégagées et mises en lumière les idées maî-
tresses de son livre, à savoir que la France impré-
gnée de celtisme et foncièrement chrétienne, doit
continuer dans le monde son rôle d'initiatrice, car
rien de grand, de solide et de durable ne s'édifie
sans son concours.
L'œuvre entière tendait à cette conclusion.
« C'est dans les plus lointaines traditions de notre
race que sommeillent les puissances de vie, les
(t) Le Génie Celtique et le Monde Invisible, p. 319.
le
moyens de relèvement de la nation française me-
nacée dans ses énergiesvitales ».
L'idéal celtique ! N'est-ce pas le rayon entrevu,
la source vers laquelle tendent nos plus secrètes
aspirations ?
Souvenons-nous de la date de ses premières con-
férences sur le « Génie de la Gaule » :
1883 ! C'est
ensuite la « Mission de Jeanne d'Arc », en 1888,
puis la « Philosophie de la Révolution ». Les plqs
éloquents chapitres de son ouvrage sont consa-
crés à cette question. Dans la « Vérité.sur Jeanne
d'Arc », « la Grande Enigme », « le Monde Irivisi-
sible et la Guerre », dans nombre d'articles éche-
lonnés sur un demi-siècle, il étudie, reprend sous
toutes ses faces l'idée qu'il estime primordiale : à
savoir que l'actuel spiritisme n'est, dans son fond,
que le rappel des pratiques celtiques, et qu'il con-
tient un élément de rénovation dont il faut faire
le plus grand cas.
Cette conception n'est pas incompatible avec la re-
ligion chrétienne. Les deux croyances,bien loin de se
heurter sont faites, au contraire, pour se rejoindre.
La doctrine celtique s'adresse surtout aux âmes vail-
lantes qui font effort pour gravir les hauts sommets, à
toutes celles qui voient dans la vie une lutte constante
contre les bas instincts; considèrent l'épreuve comme
une purification et évoluentvers la lumière, vers la su-
prême Beauté.
Le Christianisme, lui, c'est l'Esprit bienveillant qui
se penche sur la souffrance humaine, c'est là Provi-
dence qui console, soutient, relève ; la main tutélaire
qui guide la brebis égarée et la ramène au bercail. Ces
deux doctrines se complètent l'une par l'autre et s'har-
monisent pour former un mobile de perfection (1).
(1/ Le Génie Celtique, p. 122.
Si Léon Denis, à 80 ans, s'est imposé la tàche
d'écrire ce livre, c'est qu'il sentait que son Après
la Mort demandait un pendant qui précisât, avec
force et clarté, l'aboutissement de sa pensée. Cette
pensée, la voici : le spiritisme kardéciste n'est autre
chose qu'une adaptation des croyances de nos pères
à notre mentalité moderne, car il coïncide exacte-
ment avec le druidisme « et constitue un retour à
nos véritables traditions ethniques amplifiées des
progrès de la Science et confirmées par les voix de
l'espace ».
Ceux qui seraientenclins à contester cette filiation
pourront se rendre compte, en lisant ce livre,qu'elle
est solidement étayée. En ce qui touche la révélation
spirite,libreà chacun d'en tirerune appréciationdans
la mesure des renseignements que tout chercheur
de bonne foi peut recueillir en pareille matière. Un
certain nombre de personnes sont déjà fixées à ce su-
jet. C'est à celles-ci que s'adresse le Maître, quand il
déclare, avec sa modestie habituelle, qu'il se trouve
peu qualifié pour oser ajouter quelque chose aux
travaux des historiens éminents qui l'ont précédé
dans ce domaine.
A tant de pages célèbres écrites sur ce sujet, je n'au-
rais pas songé. dit-il, à ajouter quoi que ce soit, si je
n'avais eu un élément nouveau à offrir aux lecteurs pour
élucider le problème de nos origines, c'est à-dire la col-
laboration du monde invisible. En effet, c'est à l'instiga-
tion d'Allan Kardec que j'ai réalisé ce travail (1).
Or, l'on sait que le grand Initiateur se donnait
comme un Celte des temps anciens ; le nom qu'il
(1) Le Génie CeLZiqueet le Monde invisible (Introduction).
prit, le dolmen qu'il voulut qu'on mît sur sa tombe,
témoignent de sa véritable origine.
Pour des fins souvent paradoxales, tout au moins
risquées, certains écrivains ont combattu âprement
ce qu'ils nomment le préjugé des races, mais elles
n'en existent pas moins.
Nous sommes, nous, Français actuels, les descendants
des Gaulois ; latins par la culture, nous sommes, dit le
Maître, Celtes par le sang.
Encore n'invoque-t-il pas le magnétisme spécial
d'un sol et d'un milieu où les générations celtiques
se sont succédé depuis des siècles et des siècles.
Sans doute, concède-t-il, de nombreuses colonies
étrangères se sont installées chez nous, au long des
âges, mais elles ont été aussitôt absorbées par les
autochtones. Seuls, les Francs, les Wisigoths, les
Burgondes se sont fixés chez nous à demeure. Com-
bien étaient-ils ? Les uns et les autres, quelques
milliers de familles. Il faut y ajouter, dans le Midi,
l'apport phocéen, romain, sarrazin, catalan ;
mais
partout l'élément gaulois prédomine dans une très
forte proportion.
Sans nier l'influence du sol qui imprime une
marque spéciale à l'homme, comme à l'animal et à
la plante, il est inexact de prétendre que le mélange
des races s'est aujourd'hui complètement réalisé.
Elles ont tendance à s'amalgamer de plus en plus,
mais les « types » subsistent encore, malgré les con-
ditions de milieu. Transplantés en Amérique qui
est le berceau de la race rouge, les blancs, les noirs,
puis les jaunes ont gardé leur couleur originelle. A
notre époque, il est relativement facile de différen-
cier un Celte d'un Germain ou d'un Latin, ou d'un
Slave. On peut dire que sur toute l'étendue de
l'extrème-occident, l'apport celtique prédomine.
S'appuyant sur les travaux de celtisants émi-
nents, comme d'Arbois de Jubainville et M. Camille
Jullian, Léon Denis retrace, à grandes lignes, les
épisodes principaux de l'invasion celtique qui, à
peu près au temps d'Homère, recouvrit de son
double flux gaëlique et kymrique les pays de
l'Ouest.
Le premier chapitre est consacré tout entierà l'Ir-
lande, « l'Ile verdoyante si chère aux cœurs cel-
tiques », ancien sanctuaire des druides. Plus que
tout autre, Erinn a conservé l'intuition de l'oc"
culte :
De cet océan de forces et de vie, peuplé de foules in-
nombrables dont l'inliuence s'étend sur nous, et selon.
nos dispositions psychiques, nous protège ou nous ac-
cable, nous attriste ou DOUS ravit.
L'île des mages d'Occident, plus tard des saints
bâtisseurs de monastères, est restée, de nos jours,
« l'île des bardes ». car ses grands écrivains ont
gardé la mentalité d'autrefois : un Yeats, un George
Russel plongent, par leurs racines intimes, dans le
vieux fonds mystique qui a toujours alimenté rame
gaélique impressionnable, nostalgique, tourmentée,
éprise du mystère de l'au-delà ; et Léon Denit sou-
ligne, avec force, combien est significative, à l'heure
présente, l'action parallèle, dans le domaine scienli-
fique, d'un Crawfort, à Belfast, et d'un Barett, à
Dublin (1).
De la poétique Irlande, l'auteur nous conduit au
(1) La mort de ces deux savants est de date récente.
pays de Galles, austère et grave, puis dans l'Ecosse
brumeuse où l'action des forces souterraines et de
la mer s'est inscrite de façon saisissante dans
l'ossature des côtes et des monts de basalte et de
granit.
Comme l'indomptable Irlande, le" pays de Galles
et l'Ecosse ont su garder, malgré les persécutions
séculaires des conquérants saxons, leur langue et
leur autonomie. C'est surtout dans l'ancienne Cam-
brie, patrie d'Arthur et des chevaliers de la Table
Ronde, que l'ancien bardisme a pu se perpétuer
tout au long de l'Histoire, conserver ses traditions
secrètes et refleurir dans le bardisme moderne qui
ne saurait être qu'un bardisme atténué par l'usure
des siècles. Toutefois, le mouvement de renaissance
amorcé depuis une soixantaine d'années a pu s'éten-
dre et rayonner au-delà des mers, partout où se
trouve un foyer de celtisme, si limité soit-il, preuve
que l'oubli n'est pas définitif et que l'étincelle som-
meille sous la cendre.
Cardiff et le comté de Glamorgan sont devenus les
foyers les plus intimes de la propagande celtique, où
s'impriment et se publient (en langue gaëlique) toutes
les œuvres des bardes anciens et modernes (1).
Entre les Bretons des îles et ceux d'Armorique,
— l'auteur l'a noté excellemment — la différence,
au mental, n'est pas très grande. Leur langue pré-
sente des analogies frappantes. La majeure partie
de la population de la Bretagne française ne des-
cend-elle pas des émigrants cambriens et cornouail-
lais qui vinrent s'y fixer au moment de l'inva-
(1) Le Génie Celtique et le Monde Invisible, p. 47.
sion saxonne, vers la fin du vO siècle ? Le bar-
disme, en Armor, est sans doute plus timide, plus
effacé qu'au pays de Galles. Pourtant, les gens ont
gardé l amour de la langue mère ; beaucoup d'in-
tellectuels rêvent pour leur province, non pas d'un
séparatisme inefficace, mais d'une autonomie plus
grande, semblable à l autonomie galloise, surtout
d'une restauration de leurs traditions anciennes. La
caractéristique du bardisme breton, dit Léon Denis,
c'est d'être, comme l'Irlandais, profondément pé-
nétré de christianisme, ou plutôt de catholicisme,
ce qui, d'ailleurs, altère son caractère véritable.
Mais le fond même de l'âme de la race n'a pas
changé. Sœur de l'âme irlandaise et cambrienne,
on la retrouve dans l'œuvre d'un Châteaubriand,
d'un Renan, d'un Brizeux ou d'un Le Braz, pareil-
lement éprise de musique et de poésie, mélanco-
lique et rêveuse, assoiffée d'infini.
Du rivage d'Armor, hérissé de menhirs, Léon
Denis nous guide sur les hauts lieux de l'Auvergne,
où s'érigeaient jadis les temples gaulois parmi les
« cheires », les vallées et les forêts profondes. De
même qu'on l'a vu parcourir, le bâton à la main,
les sanctuaires des druides au pays des dolmens et
des pardons, de même il a voulu connaître à fond
l'Auvergne, l'antique royaume de Bituit ; les tra-
giques lieux de rencontre des armées gauloises et
des légions romaines. Gergovie, Alésia 1
Lieux sacrés où l'âme celtique aime à se recueillir
pour méditer et prier.
Il faut lire les pages admirables de pénétra-
tion, dignes de nos plus grands historiens, qu'il a
consacrées à César et à son jeune et héroïque adver-
saire.
Et le périple s'achève en Lorraine, au Donon et à
Sainte-Odile, « boulevard de défense du monde cel-
tique contre les Germains ». Vercingétorix conduit
tout naturellementà Jeanne d'Arc.
Le chapitre que Léon Denis consacre à sa pro-
vince natale est pénétré de l'émotion la plus pure.
Il rassemble ses souvenirs ;
il reprend possession
de cette terre sacrée ;
il retrouve, lui, spirite, au-
tour du Bois Chenu, les divines puissances éparses
dans cette vallée meusienne, à la fois celtique, la-
tine et catholique, qu'y voyait l'agnostique Maurice
Barrès. 11 évoque, auprès de la fontaine des Groseil-
liers, la ronde des druidesses. Voyante et inspirée,
Jeanne lui apparaît comme une sœur de Velleda,
comme la personnification la plus frappante et la
plus touchante de l'âme celtique en qui domine
l'intuition de ce monde céleste vers quoi tendent
les plus hautes aspirations <les hommes. Et Jehanne
de Domrémy, « l'Esprit bleu », une fois encore, est
venue bénir ces pages élevées à sa mémoire dans
une pieuse et haute pensée.
La seconde partie de l'ouvrage traite plus spécia-
lement du druidisme, des triades bardiques, de la
palingénésie, de l'expérimentation spirite qui s'y
rattache étroitement. L'auteur complète fort oppor-
tunement les données imparfaites que nous avons
sur ces prêtres — philosophes de l'Occident, qui
furent, si l'on en croit les Maîtres alexandrins, les
véritables inspirateurs de la sagesse antique. Il rap-
pelle la phrase de ValèreMaxime, déclarant sans am-
bages, que les Gaulois, avec leurs braies, pensaient
la même chose que Pythagore, avec son manteau.
Que nous ont laissé les druides de leurs profonds
enseignements? Nous ne savons d'eux, remarque
l'auteur du « Génie Celtique » que ce que les histo-
riens latins nous en ont dit. Le seul document scrip-
tural qui nous en reste réside, à l'état de reflet,dans
« lesTriades jJ::Irdiques» dont nous n'avons d'ailleurs
qu'une révélation imparfaite. Mais telles quelles,
dans leur forme altérée par des rédactions succes-
sives, elles constituent un document philosophique
vraiment unique. On a contesté leur authenticité,
sinon leur originalité qui est frappante. Mais pour
tout esprit averti, le doute est impossible. Il faut
voir, dans ces vieux chants gaëliques, un exposé vé-
ridique des enseignements secrets des anciens
bardes. Ce qui frappe, avant tout, dans cette « Syn-
thèse des druides », c'est la curieuse analogie qu elle
présente avec la doctrine kardéciste. Léon Denis en
donne une explication marquée au coin du bon
sens. Au lieu de tenter d'expliquer la similitude de
pensée entre les Brahmes, les Pythagorioiens et les
Druides par des emprunts constants, il est plus sim-
ple, plus logique, dit-il, d'attribuer ces ressem-
blances à des révélations identiques venant du
monde invisible.
Léon Denis se livre à une étude approfondie de
ces documentsadmirables où le « néo-spiritualisme»
se trouve exposé — par anticipation — avec une
maitrise et une pénétration sans secondes.
Un chapitre du plus haut intérêt est consacré,
plus loin, à la religion des Celtes expressément
basée sur la correspondance du monde matériel et
du monde invisible, aux influences des astres, au
pouvoir mystérieux des êtres et des choses.
Les considérations politiques et sociales exposées
à la fin de l'ouvrage achèvent de lui donner un ca-
ractère de réelle opportunité. Les leçons qu'elles
contiennent sont en effet, d'une brûlante actualité,
soit qu'il s'agisse du rôle de la femme dans nos so-
ciétés modernes ou des aspirations spirituelles de
l'humanité qui vient. Pour la France en particulier,
elles posent les conditions d'un relèvement possible
dans les jours mêmes où nous tremblons de décou-
vrir autour de nous les symptômes inquiétants d'un
abaissement qui pourrait rapidement devenir irré-
médiable.
Pour que notre Patrie reprenne sa vraie place
dans le monde, il est indispensable qu'elle sache
bien ce qu'elle est en réalité : celtique, ou latine ?
Elle a toujours hésité, au cours de son histoire,
entre ces conceptions opposées; de là, dit le Maî-
tre, provient le caractère intermittent de son ac-
tion.
Tantôt, elle se dit celtique et alors elle fait appel
à cet esprit de liberté, de droiture, de justice qui
caractérise l'âme de la Gaule; (d'où le mouvement
d'émancipation des Communes, puis de la Révolu-
tion) ; tantôt elle se croit latine, et dès lors vont
réapparaître toutes les formes de l'oppression mo-
narchique et théocratique, la centralisation adminis-
trative imitée des Romains, avec les habiletés, les
subterfuges de leur politique et les vices, les corrup-
tions des peuples vieillis.
Revenir à son génie primitif, c'est revenir,pour le
temporel à la décentralisation, au fédéralisme des ré-
publiquesgauloises. N'y a-t-il pas à cela un danger?
Ce qui, en fait, manquait à la Gaule, c'étaient
l'ordre, la discipline, attributs du génie de Rome.
Par contre, cet ordre, cette discipline implacable
ont fait peser, dans la suite, sur la France, un joug
qu'il n'est pas dans sa nature de supporter, qu'il
soit militaire, monarchique ou théocratique.
Notre pays, dit le Maître, ne retrouvera la sou-
plesse et la plénitude de son propre génie que dans
un régime de vraie liberté, de vraie démocratie.
Cette démocratie, il faut la créer. La France contem-
poraine aspire à un ordre nouveau.
Ni l'Eglise, ni l'Université n'ont réussi, dans le
passé, à donner à notre pays une vue nette de son
destin. Elles ne voyaient que Rome, héritière de la
Grèce dans l'œuvre de civilisation. Sans méconnaître
ce que nous devons aux pays latins, Léon Denis af-
firme que le principe de notre grandeur, la raison
de notre équilibre moral résident dans le retour aux
véritables traditions celtiques.
Ce serait une grande cause de faiblesse et par consé-
quent un malheur pour la France de rester dépourvue
des notions précises sur la vie et sur la mort conformes
aux lois de la nature et aux intuitions profondes de la
conscience. Pendant des siècles, elle avait oublié ses tra-
ditions nationales, perdu de vue le génie de sa race,
ainsi que les révélations données à ses aïeux pour diri-
ger sa marche dans un but élevé (1).
Mais voici que la révélation se répète, se renou-
velle. Comme aux âges celtiques, le monde invisible
intervient. C'est à la France qu'il appartient aujour-
d'hui d'entrer résolument dans la voie tracée par
les ancêtres ; elle ne doit plus faiblir à sa mission.
Tel est ce maître livre tout palpitant encore de la
foi de l'apôtre, livre auquel les admirables messages
d'Allan Kardec et de Jehanne de Domrémy ajou-
(1) Le Génie Celtique et le Monde Invisible, p. 22.
tent un caractère de sincérité singulièrementémou-
vant.
Quelle sera la fortune de ce dernier ouvrage ?
Il faut laisser à des circonstances propices le soin
d'en assurer la diffusion. Souhaitons qu 'il apporte
aux celtisants sincères de France et d'Angleterreune
confiance accrue dans le génie de l antique race qui,
seul, peut ranimer la lumière de l'Esprit sur le
inonde occidental plongé dans le brouillard tragi-
que d'un bas matérialisme ne pouvant mener qu'aux
déceptions et aux pires catastrophes.
Les derniers moments
La correction des épreuves du Génie Celtique
s'achevait. Léon Denis venait de dicter les dernières
lignes dela préface que lui avait demandée M. Jean
Meyer, pour une nouvelle édition de la biographie
d'Allan Kardec, quand il fut obligé de s'aliter.
Il avait travaillé, tous ces derniers temps, avec
une hâte fiévreuse. Avait-il le pressentiment de. sa
fin prochaine ? Ses amis furent les derniers à en
avoir l'éveil.
La servante dévouée qui était à son service depuis
la guerre, l'excellente Georgette, avait bien remar-
qué que son maître se faisait plus pesant, que son
appétit baissait, qu'il se levait de plus en plus tard ;
mais c'était, au sortir d'un hiver long et froid qui
l'avait tenu complètement claustré, chose dont on
ne pouvait s'alarmer outre mesure.
Le mardi 5 avril, au soir, Mlle Beaumard s étant
étonnée de sa fébrilité, revint, le lendemain matin,
prendre de ses nouvelles.
Dès son arrivée, elle demanda au malade : « Com-
ment allez-vous ce malin, M. Denis? — « Nous ver-
rons çà après, lui répondit-il. Puisque vous êtes là,
corrigez-moi les placards pour les porter cette après-
midi à l'imprimerie. »
Tout en travaillant, la secrétaire et la bonne Geor-
gette constatèrent qu'il avait laissé la moitié de son
déjeuner.
11 souffrait de la gorge, il avait peine à avaler,mais
il resta debout à vaquer dans ses appartements. Il
titubait parfois comme un homme déprimé par une
grande faiblesse.
Le soir, Georgette lui dit : « Monsieur a pris
froid, il faudrait appeler un médecin. » Le Maître
hocha la tête ; il alla à sa fenêtre, l'ouvrit toute
grande et respira longuement l'air frais qui entrait
par bouffées.
La nuit fut mauvaise.
Le jeudi, il s'alita et reçut le docteur qui fut assez
pessimiste. Toutefois, dès le lendemain, de bon ma-
tin, il était levé. Toute la journée, il resta dans son
fauteuil, Il paraissait remonté. Il s'entretint avec le
médecin,revenu le voir,et fit bonne impression à ses
amis. Mais, le 9, une pneumonie se déclarait. Bientôt
la maladie s'emparait de lui et le minaitrapidement.
Sa respiration devenait de plus en plus hile-
tante. Il avait conservé toute sa lucidité, mais il
n'articulait les mots qu'avec peine. Ses efforts en-
trecoupés de suffocations, ses silences prolongés,ses
reprises laborieuses pour saisir l'idée, conféraientà"
ses propos un sens émouvant qui étreignait le cœur
de ses amis et mouillait leurs yeux de larmes. Ils
admiraient la puissance de cette pensée qui ne con-
sentait pas à abdiquer devant la désintégration
commençante, qui posait les mots à leur place
comme des jalons robustes, avec une précision ad-
mirable, les ressaisissait,alors qu'onles croyait per-
dus, et les conduisait jusqu'au bout de la phrase,
malgré l'oppression, la toux affreuse, avec la lo-
gique inflexible et l'élégance qui présidaient à sa
conversation comme à ses discours.
Jusqu'aux heures suprêmes de l'agonie, où le
cœur ne parvenait plus à alimenter le cerveau et à
réchauffer le pauvre vieux corps infirme, la psyché
veilla en lui comme un dernier rayon qui ne peut
consentir à s'éteindre.
Cette lucidité extraordinaire était pour ceux qui le
veillaient un motif d'étonnement et d'admiration.
Dans ses moments de répit, il essayait de conter des
anecdotes, se faisait lire le journal pour savoir où en
étaient les événements de Chine. 11 se préoccupait
d'installerconfortablementchez lui la garde-malade.
Son livre le Génie Celtique et le monde Invisible l'oc-
cupa jusqu'au bout. Pourtant, la tâche faite, le
bon ouvrier pouvait se reposer; mais il aurait voulu
y ajouter une réflexion suprême.
Le mardi i2avril, vers une heure de l'après-midi,
le grand vieillard ne respirait plus qu'avec une ex-
trême difficulté. La vie, avec le souffle, semblait
l'abandonner, mais sa pensée infatigable refusait de
céder ses prérogatives à la mort qui s'avançait. Il
articula avec un calme impressionnant ces dernières
paroles ;
Georgette (dit-il, s'adressant à sa servante, penchée à
son chevet, pour le soutenir) vons avez été fi, même de
comprendre... si vous a.vezi voulu. Vous savez... ce que
vous allez voir... arriver. Vous pavez... que ce qui a été
écrit... est l'expression de la Vérité... de la Vérité...
toute nue, et il ajouta presque aussitôt : Vous aurez à
entendre des sarcasmes... mais cela doit vous être... in-
différent.
Quelques instants après, reprenant la parole pour
la dernière fois, Léon Denis prononça ces mots, lé-
guant à la postérité l'exemple d'un labeurpoursuivi
jusqu'au seuil même de la tombe :
Il faut terminer, résumer et... conclusion. (Il faisait
allusion à la préface de la biographie).
« — Soyez sûr, lui répondit. sa fidèle et dévouée
secrétaire. Tout ira bien ».
Il reprit :
Envoyez à Meyer... le 15.
Ce furent ses ultimes paroles. Il ne pouvait plus
que presser faiblement les mains de ses amis.
Sa vie ne tenait plus qu'à un souffle et le souffle
n'était plus qu'un râle. Des mots inintelligibles
s'échappaient parfois de ses lèvres. Ses yeux cons-
tamment ouverts semblaient fixer le même point
de l'espace. Que voyait-il ? Qu'entendait-il ? Son vi-
sage reflétait une sérénité parfaite.
A 9 heures, subitement, le râle s'arrêta. L'infir-
mière fit signe aux familiers d'approcher. Elle te-
nait dans sa main la main inerte du vieux Maître.
Il semblait en extase. Chose remarquable : l'expres-
sion de son regard n'avait pas changé. Un silence
plein du mystère de l'au-delà emplissait la cham-
bre. La mission terrestre de Léon Denis était ache-
vée.
Les obsèques eurent lieu le 16 avril. Il avait de-
mandé un enterrement modeste, sans office d'au-
cune église confessionnelle. C'est le pasteur Wau-
tier d'Aygalliers qui vint, au nom de l'amitié qui les
unissait,faire la levée du corps. Une assistance émue
conduisit au cimetière de La Salle la dépouille mor-
telle du Maître. Sur la place des Arts, au départ de
la maison mortuaire, une foule respectueuse s'était
massée pour saluer e grand vieillard dont Tours
ignorait qu'il fût une de ses gloires les plus pures.
Des couronnes d'immortelles jaunes entouraient le
corbillard. Il n'y avait pas d'autres fleurs. On y
lisait « l'Union Spirite Française à son Président
d'Honneur ».
« A l'Ami, à l'éminent collaborateur, la Revue
Spirite, son Directeur et ses lecteurs reconnais-
sants ».
« A Léon Denis, ses amis personnels, souvenir
sincère et affcçtueux ».
Une quatrième couronne était offerte par la ville
de Tours.
Le deuil était conduit par M. Gaétan Chauvigné et
l'auteur, amis personnels de Léon Denis ;
M. Jean
Meyer, malheureusement retenu à Paris par la
grippe, était représenté par M. Hubert Forestier,
son Secrétaire particulier.
Devant la tombe, M. Wautier d'Aygalliers rendit
un suprême hommage au Maître vénéré. Il retraça,
en termes émouvants, cette vie si belle, si noble-
ment remplie. Il magnifia cette œuvre d'une inspi-
ration si généreuse et si haute, puis il lut quelques
passages d'Après la Mort, notamment la prière don-
née, en message, par Jérôme de Prague.
Le soleil, perçant les nuages qui, dans la matinée,
avaient obscurci son éclat, enveloppait maintenant
les assistants groupés autour dela tombe, d'une le-
mière sereine.
Après les discours, chacun ayant jeté sur le cer-
cueil le rameau d'immortelle, se retira, au sondes
cloches de Pâques qui parlent de résurrection.
VI. — L'HOMME
Léon Denis était de taille moyenne, de carrure un
peu massive. Il marchait en roulant les épaules
comme un vieux loup de mer. Tout, dans sa per-
sonne, donnait une impression de robustesse et de
solidité. Jeune, ce lorrain, fils d'artisans, devait
posséder une réelle vigueur physique, mais de
bonne heure le travail cérébral intense auquel il
s'astreignait accapara la majeure partie de ses
forces. Sa santé resta délicate ; mais cela ne l'empê-
chait point d'être un intrépide marcheur. Dans ses
dernières années, il étonnait encore ses amis par
la façon dont il escaladait son deuxième étage.
Dès qu'on l'approchait, on sentait que, la volonté
régnait en lui, souveraine. Le menton proéminant,
le plissement de l'arcade sourcillière, la parole
lente, nette, au débit assuré, décelaient une énergie
sûre d'elle. Sur le portrait qui a été reproduit dans
plusieurs de ses ouvrages et dans les revues, — por-
trait qui date de la cinquantaine — ces signes sont
vigoureusement accusés. Sous le front bosselé en
forme de tour, à la Hugo, le visage, que barre la
moustache gauloise, rayonne d'intelligence (1).
Dans sa vieillesse, les joues et le menton étaient
noyés dans une barbe longue et broussailleuse. Le
regard avait perdu de son reflet, sans cesser d'être
(1) Ce portrait figure, dans le présent ouvrage (voir page 205).
clair, malgré la cécité presque totale. D'un gris
bleuté, il semblait que la ilamme fût toute en de-
dans, retirée, lointaine. Tel il apparaissait aux visi-
teurs, d aspect un peu monacal, enveloppé dans une
longue robe de chambre à cordelière, coiffé d'une
toque ou d'une casquette grise, paisible vieillard re-
tiré de nos luttes passionnées, druide égaré dans
notre xxP. siècle frénétique.
Nous avons dit précédemment que Léon Denis
s'était formé tout seul, aux prix d'un formidable
labeur. Le travail était sa loi, il n'en connaissait
point d'autres : travailler, prier pour tous. Pas une
minute de son temps n'était perdue à ces distrac-
tions banales auxquelles la plupart des hommes ont
recours pour rompre la monotonie de la tâche
journalière. Allait-il à Paris, ses instants de loisirs
étaient consacrés à aller entendre, à la Sorbonne,
quelque celtisant éminent : D'Arbois de Jubainville,
Camille Jullian.
Il adorait la musique. Au cours de ses voyages,
il ne manquait jamais, après ses occupations, quand
il en avait l'occasion, d'assister à quelque opéra ou
concert. Le jeu des grandes orgues, les chants
sacrés produisaient sur lui des impressions plus
hautes encore et qu'il recherchait, le cas échéant,
quand il avait à faire une conférence. Il aimait à
tapoter sur son piano des airs connus, à plaquer des
accords pour s'enchanterlui-même.N'a-t-ilpas écrit:
Pour que l'âme se dilate et s'épanouisse dans l'ivresse
des joies supérieures, il est bon que l'harmonie vienne
s'ajouter à la parole et au style ; il faut que la musi-
que vienne ouvrir à l'intelligenceles voies qui mènent à
la compréhension des leis divines, à la possession de
l'éternelle beauté.
Son aptitude au travail était servie, nous l'avons
déjà noté, par une mémoire incomparable qui lui
permettait de conserver indéfiniment, pour toutes
fins utiles, les notions enregistrées. On conçoit de
quel secours lui fut, dans sa vieillesse envahie par
l'ombre, une si précieuse faculté. L'âge ne l'avait
point diminuée, et c'est à ce privilège qu'il dut
de pouvoir mener à bonne fin sa laborieuse tâche.
Il possédait également la mémoire visuelle au
plus haut degré, ce qui mettait le comble à
l'étonnement de ses interlocuteurs lorsque, à
propos d'un voyage, ils recevaient, du Maître, des
précisions qu'ils se croyaient seuls à même de
fournir.
A n'en pas douter, c'est la régularité de sa vie qui
lui permit de conserver intacte, dans sa vieillesse,
des facultés aussi brillantes. Sa sobriété était
exemplaire. Aucun excès dans son régime presque
exclusivement végétarien ; point de tabac ; aucune
boisson fermentée.
L'eau, se plaisait-il à répéter, est la boisson idéale.
Mais de son menu d'anachorète, il exemptait ses
hôtes qu'il aimer à traiter largement.
Ilne suffit pas de croire et de savoir, a-t-il écrit. Il
faut vivre sa croyance, c'est-à-diie faire pénétrer dans
la pratique quotidienne de la vie les principes supé-
rieurs que nous avons adoptés (1).
Dans la règle journalière, le premier de ces prin-
cipes supérieurs n'est-il pas la tempérance ?
Léon Denis était conséquent avec lui-même.
(1) Le Problème de l'Etre (p. 482).
Comme ils se sont trompés, ceux qui ont pu
croire que l'apôtre du Spiritisme était un illu-
miné 1 Il était, au contraire, la raison même.
Jamais pensée humaine n'éclaira tête plus solide
et plus froide. Ce n'est pas par fantaisie pure qu'il
a placé sa profession de foi du xxe siècle sous le
signe de Descartes : « cogito.ergo sum )). Mais, com-
plétant l'affirmation de la notion d'être, il ajoutait :
« Je suis et je veux être toujours plus et mieux ».
Des sceptiques professent que le commerce des
esprits ne va pas sans un certain délire. Qu'ils
parcourent ses ouvrages, ils verront que toute trace
de fièvre en est absente. Cinquante années d'un
contrôle permanent sur soi-même et sur les phéno-
mènes psychiques semblent de nature à les ras-
surer. Rappelons que sa prudence et sa vigilance
ne se sont jamais ralenties durant sa longue car-
rière et qu'il eut le beau courage de dénoncer la
fraude partout où elle apparaissait. Ni la crainte
de s'aliéner des amitiés précieuses, ni le risque de
déplaire aux exaltés ne purent l'arrêter dans son
œuvre d'épuration. Léon Denis était la loyauté
même.
La conscience la plus scrupuleuse présidait à ses
moindres actes. Chez nombre d'hommes remar-
quables par le talent, le caractère ne répond pas
toujours aux dons de l'intelligence. Il faut faire
deux parts quand on examine leur vie. Chez lui,
tout allait de pair, et sa perfection morale est peut-
-
être le signe marquant de sa grandeur.
Ceci n'est point un panégyrique, mais tout sim-
plement l'hommage à la vérité de quelqu'un qui
eut le privilège de voir vivre et mourir un homme
du mérite le plus rare.
Pourquoi le tairions-nous ? Autour de lui, n'avons-
nous pas vu, danssa ville même, s'ourdir la conspi-
ration du silence ? A notre époque effrénée, ensei-
gner la vertu n'est déjà pas un mérite mince. Léon
Denis enseignait et pratiquait la vertu.
Il lut un grand épistolier. Sa correspondance
était volumineuse. Parmi les nombreuses lettres
qui lui parvenaient journellement, il y avait des
choses admirables. Il en était de touchantes, qui
parfois atteignaient au sublime par l'expression sin-
cère d'états d'âme désespérés. Il y en avait bien
auassi de fastidieuses, d'aucunes même témoignaient
d'une incroyable naïveté.
— « Et vous allez répondre ? » interrogions-nous
après lecture.
— « Pourquoi non, disait le Maître, avec sa bien-
veillémoe coutumière, on ne refuse pas un morceau
de pain au mendiant qui s'en vient heurter à votre
porte. Comment refuser une bonne parole qui peut,
de façon ou d'autre, devenir bienfaisante lorsqu'elle
touche une âmepréparée par une vraie douleur. Oui,
certes, je répondrai. Ilfauttoujours répondre. »
En dehors de ses heures :de travail, il recevait
volontiers les visiteurs. Le plus aimablement du
monde, il se mettait à leur portée et faisait assez
souvent, tous les frais de la conversation, car il
aimaità causer. Personne ne songeaità s'en plaindre
tant .sa parole était pleinede charme etde bonhomie,
tant ce qu'il disait était simplement exprimé,
nourri d'idées,agréablement substantiel. Et chacun
se retirait ébloui de cette aimable érudition, ré-
chauffé par le rayonnement de ce coeur ardent, de
cette pensée infatigable.
Le jeudi était consacré à ses courses et à ses rares
visites. Plusieurs vieux amis venaient le dimanche,
dans l'après-midi, s'entretenir avec lui des choses
de la politique. Les vains bruits du dehors, les
potins de la ville, le bric-à-brac de l'actualité
venaient mourir aux portes de sa demeure, mais il
s'intéressait vivement aux événements extérieurs
et aux grands débats parlementaires. (1)
Un ancien préfet, qui avait approché les princi-
paux hommes d'Etat de la République et qui abon-
dait en anecdotes piquantes, lui donnait la ré-
plique. M. B... était un vieillard octogénaire,
admirablement conservé, dont l'esprit avait gardé
un mordant admirable. Raffiné de goûts et de
manières, matérialiste endurci, il opposait à son
partenaire un scepticisme irréductible et souriant.
Après une série de passes brillantes et toujours
courtoises, ils se séparaient, animés l'un pour
l'autre d'une mutuelle estime.
Quelquefois, c'étaient des amis de Paris qui ve-
naient le surprendre et lui demander le réconfort
des joies spirituelles. N'était-il pas le guérisseur
par excellence des âmes inquiètes ?
Parce qu'il s'était longuement mesuré avec la
douleur, il savait comment la dominer, la vaincre,
en faire un moyen de relèvement et de perfection-
nement. La sérénité qui émanait de sa conversation
était contagieuse. Nous en voulons pour preuve ce
beau passage d'une lettre que lui écrivait récem-
ment un haut universitaire.
« Si, entre frères et sœurs, tout remerciement est
vain, il me faut bien pourtant témoigner ma recon-
naissance, sinon du maître linspiré, dont j'ai pieu-
(1) Le jour de sa mort, il s'était encore fait lire son journal.
sement recueilli les paroles et qui, en m'instruisant,
accomplissait l'un des devoirs de sa- mission, du
moins à l'homme, qui nous fit à ma sœur et à moi,
un affectueux accueil.
« Votre main tendue, vos souhaits de bienvenue, le
ton confidentiel de vos propos, votre insistance à
nous retenir dans cette maison, où vous avez vécu
dans la méditation et la société des Esprits qui
vous apportaient la lumière d'En-Haut, tout me
donnait l'assurance que je [retrouvais un ami an-
cien, trop longtemps négligé. Et je me rappelais
l'enfant prodigue, à qui l'on pardonna, sans même
lui reprocherd'avoir tant tardé à revenir.
« En vous quittant, ma sœur et moi, nous nous
sommes tus longtemps. Car notre émotion était
ineffable, et seul le silence pouvait nous faire com-
prendre de quels sentiments s'étaient enrichies nos
âmes. Il y avait des larmes dans nos yeux comme si
nous partions pour un exil.
« Pourtant,notre foi s'était assurée,notre certitude
accrue, notre espoir fortifié. Oui, nous avions en-
tendu des paroles de vérité, et nous avions pour
orienter notre marche, un haut exemple, celui d'un
comme qui, parmi la sottise, l'ambition, le lucre,
l'outrage, ne laissa jamais tomber le flambeau con-
fié à sa main. Il n'y a plus aujourd'hui de bûchers,
comme pour votre Jérôme ; mais la prévention, la
calomnie, la trahison blessent aussi cruellement que
la flamme, et elles n'ont pas ébranlé votre indéfec-
tible volonté. Béni soit Dieu pour la claire et déci-
sive leçon que j'ai reçue de vous! »
En dehors de ses visites et de ses heures de tra-
vail, Léon Denis retombaitdans sa solitude.
Donnant une preuve nouvelle de patience et de-
volonté, il avait appris le Braille depuis, la guerre,
ce qui Ici permettait de se tenir au -courant da&
événements et de fixer sur le papier, au moyen4a la
« grille » spéciale, les éléments de chapitres ou
d'articles qui lui venaient à l'esprit.
Dans ses longues veilles d'hiver, entouré de ses
chats favoris, il ruminait les passages de sa copie
mensuelle ou de l'ouvrage en cours. Sans effort, sa
pensée s'élevait.
Dans le haut logis que secouait le vent d'onest, il
s'entourait du chœur fidèle de ses amis d'En-Haut,
qui, toute sa vie, lui avaient tenu lieu de famille.
Parfois, dans le silence delà chambre, on l'entendait
se réciter quelque strophe des Vers dorés ou quaique
triade bardique dont chaque mot retient un reflet
de l'antique sagesse.
Une telle pratique dé vie, loin d'assombrirl'esprit
du Maître,!le mettait au contraire dans un état cons-
tant de sérénité. Léon Denis était l'adversaire de la
tristesse :
il ne s'ennuyait et il n'ennuyaitjamais. Il
aimait la jeunesse, la joie de l'âme, indice d'une
bonne santé morale. L'humour de œ lorrain devenu
tourangeau était d'une originalité savoureuse. Il y
avait, dans telles de ses boutades — la trivialité en
moins — un piment tout rabelaisien.
Ce piquantde l'esprit s'ajoutait à ce don de séduc-
tion sur les âmes que Platon prête au plus fin des
Athéniens. Et pour la force de l'intelligence, l'équi-
libre souverain de la raison, nous ne saurions, en
vérité, mieux le comparer qu'à Socrate, le meilleur
et le plus sage des hommes.
VII. —
L'OEUVRE. —
L'ORATEUR.
L'ECRIVAIN
L'Œuvre
Toute la vie de Léon Denis est dans^ ses écrits ;
elle fait corps avec eux ;
impossible de l 'en disjoin-
dre.
Il serait imprudent, à l'heure actuelle, de porter
un jugement, sur l'œuvre du Maître, mais il >n est
pas sans intérêt d'en rechercher les directives.
Toutes les idées qu'elle contient gravitent autour
d'un foyer central qui est la connaissance de Dieu
— d'où découle la loi morale.
C'est à cette connaissance, dit-il, que nous devons
tendre dans toutes nos pensées afin d'y soumettre
nos actes.
Mais la science de Dieu est une science difficile.
L'intelligence se perd dans l'inextricable enchevê-
trement des effets et des causes? Pourtant, quoique
invisible, Dieu est en nous, comme il est autour de
nous, partout présent dans l'univers.
Tout ce qui, dans la nature et dans l humanité
chante et célèbre l'amour, la beauté, la perfection, tout
ce qui vit et respire est un message de Dieu. Les forces
grandioses q ui animent l'univers proclament la réalité
de l'Intelligence divine ; à côté d'elles, la majesté de
Dieu se manifestedans l'Histoire par l'action des grandes
âmes qui, semblables à dee vagues immenses, apportent
aux rivages terrestres toutes les puissances de l'œuvre
de sagesse et d'amour.
Et Dieu est aussi en nous, dans le temple vivantde la
conscience.
C'est dans ce sanctuaire que resplendissent les
saintes images du bien, de la vérité, de la justice.
Votre conscience, encore obscure, se purifie et
s'éclaire
en honorant ces images divines, en leur rendant un
culte de chaque jour.
Par la connaissance de Dieu nous arrivons donc
sùrement à la possession, à la compréhension de la
loi m orale qui nous est foncièrement indispensa-
ble pour bien nous conduire en cette vie. Sans elle,
nous ne pouvons ni mesurer nos ressources inté-
rieures, ni en régler l'exercice, ni en disposer sage-
ment. Nos passions seront toujours les plus fortes.
Or,
les dominer, c'est être grand ; se laisser dominer par
elles, c'est être petit et misérable.
Il n'y a pas d'autre voie pour aiguiller l'homme
vers la vie morale, vers la pratique du devoir. Le
devoir, est-il bien plus essentiel ?
Noble et sainte figure, il plane au-dessus de l'huma-
nité, inspire les grands sacrifices, les purs dévouements,
les beaux enthousiasmes. Souriant aux uns, redoutable
aux autres, toujours inflexible, il se dresse devant nous
et noua montre cette échelle du progrès, dont les degrés
se perdent à des hauteurs incommensurables (1).
(1) Après la Mort, p. 339.
Qui donc a prétendu que le devoir avait un as-
pect revêche et rebutant ?
Si obscure que soit la condition de l'homme, si hum-
ble que soit son sort, le devoir domine et ennoblit sa vie...
Toujours son culte est doux au -sage, et la soumission a
ses lois est fertile en joies intimes, que rien ne peut
égaler (1).
Malheureusement, le devoir n'écarte pas les
épreuves, les soucis, la douleur, Si l'homme, volon-
tairement.délaisseles sentiers faciles du plaisir, qui
l'assure que la vie lui donnera des compensations ?
Pourtant, il apparaît que le but de l'existence
n'est pas dans la satisfaction des instincts et des
appétits. Les jouissances sensuelles visiblement ne
suffisent pas à la bien remplir. Car l'objectif su-
prême est le perfectionnement de l'homme.
La voie qui y conduit, c'est le progrès. Elle est lon-
gue et se parcourt pas à pas. Le but lointain semble re-
culer à mesure qu'on avance,mais à chaqueétapefranchie,
l'être recueille le fruit de ses peines (2)..
Dans cette marche au progrès, il n'est point de
privilégiés, point de maudits. Tous parcourent
plus ou moins vite le même chemin. Notre vie ac-
tuelle est la conséquence directe de nos vies passées,
comme notre vie future sera la résultante de nos
actions précédentes. Dès ce monde, où les rayons
alternent avec les ombres, nous construisons de
nos propres mains, notre être moral, mais nous
l'édifions dans la douleur.
Dieu a formé les êtres par un acte d'amour et
(1) Après la Mort, p. 339.
(2) ibid.,'p. 172.
cependant, tout ce qui vit souffre, ici-bas : la nature,
l'animal, l'homme. Contradiction formidable en
apparence.
Pourquoi la douleur, se demande le Maître ? Et
il constate aussitôt : au fond, la douleur n'est
qu'une loi d'équilibre et d'éducation. Plaisir et
douleur sont les deux formes extrêmes de la sensa-
tion, mais dans le sensorium intime, Sensation et
sentiment se confondent et ne font qu'un.
Le plaisir et la douleur résident bien moins dans les
choses extérieures qu'en nous-mêmes. Et c'est pourquoi
il appartient à chacun de nous, en réglant ses sensations,
en disciplinant ses sentiments, de commander aux unes
et aux autres et d'en limiter les effets. Epictète disait ;
« Les choses ne sont que ce que ÍlOUS nous figurons
qu'elles sont ». Ainsi, par la volonté, nous pouvons
dompter,vaincre la douleur,ou tout au moins la retourner
à notre profit, en faire un instrument d'élévation (1).
Ainsi, le philosophe spirite exalte la vertu de La
« bonne souffrance » et répète après le poète :
« L'homme est un apprenti, la douleur est son
maître. Et nul ne se connaît tant qu'il n'a pas souf-
fert ». On voit ici que le génie n'est pas seulement
une longue patience, mais qu'il est le plus souvent
le couronnement, l'apothéose de la souffrance. C'est
devant la douleur que le héros, le martyr, le saint,
se transfigure. Supprimez-la, vous supprimez du
même coup ce qui est le plus digne d'admiration
dans ce monde, c'est-à-dire le courage moral.
Au lieu de nous révolter contre elle, bénissons
plutôt la douleur que Dieu nous envoie :
Et du marbre froid sans forme, sans beauté, de la
statue laide et grossière que nos maina avaient à peine
(1) Le Problème de l'Etre et de la Destinée, p 500.
ébauchée, elle fera surgir, avec le temps, la statue
vivante, le chai-d'œuvre incomparable, les formes har-
moniques et suaves de la divine Psyché (1).
Apprends à souffrir, car la douleur est sainte.
ELle est le plus noble agent de la perfection, elle est
la plus grande initiatrice, dit le Maître.
Y aurait-il une voluptéde la douleur ? Loin de lui
cette pensée :
Je ne te dirai pas, recherche la douleur. Mais quand
elle se dresse, inévitable, sur ton chemin, accueille-la
comme une amie ; apprends à connaître, à apprécier sa
beauté au&tère, à saisir ses secrets enseignements ;
apprends à souffrir.
Il faut convenir qu'une telle morale met en jeu
les plus hautes facultés de l'être. Virile au premier
chef,, elle est sévère et non point déprimante. Loin
d'être de résignation, elle nous convie à la lutte in-
cessante, à la conquête du ciel. Son premier mot
est : courage ; son dernier mot :
espérance !
C'est en elle qu'il faut rechercher le viatique né-
cessaire au milieu du fléchissement continu de la
conscience individuelle,chez nos contemporains. La
grande- guerre n'a fait que consacrer la faillite
morale du siècle dernier. L'égotisme de Bevle, le
criticisme de Taine, l'agnosticisme de Renan n ont
abouti qu'à une impasse. Qui n'en voit aujourd 'hui
les imperfections flagrantes, la cruelle insuffisance.
Nos générations décimées, désorientées demandent
autre chose que ce pain amer.
La science a tué la foi, mais l'homme ne peut.
(f) Le Problème de l'Etre et de la Destinee, p. 504
_
(1) Ibid., p. 536.
1
vivre sans croyance parce que son cœur demande
autant, sinon plus que son intelligence.
C'est au spiritisme que revient le mérite d'opérer
la synthèse de la science et de la religion. Le véri-
table fondement de la morale est en lui. Voilà le
point que le Maître a lumineusement dégagé dans
son œuvre. L'homme est perfectible, parce qu'il
est en soi, un esprit.
Se réaliser dans la mesure des possibilités qui lui
sont données, comprendre le sens de la loi qui le
rapproche, par une série d'efforts r nouvelés de vie
envie, de la Perfection où il 1 ..ù à son insu, tel
est le but. En progressant, il s'affranchit des forces
obscures qui tendent à le faire régresser dans les
bas-fonds de l'instinct primitif. Il échappe au déter-
minisme, il se libère en s'élevant vers le Bien.
Le commandement unique est donc d'agir, d'agir
droitement... Doctrine virile qui éclaire l'intelli-
gence, trempe la volonté, réchauffe le cœur, favo-
rise l'essor de l'esprit, doctrine qui demande une
foi raisonnée, c'est à-dire un persévérant effort,
une longue patience.
L'homme contemporain, d'après Léon Denis est,
dans la moyenne courante, un être peu évolué mal-
gré les acquis successifs ; en lui persistent avec
force les instincts inférieurs. Mais tel quel, il porte
en lui les germes des plus hautes vertus.
Nous voici, d'un coup, loin du pessimisme d'un
Taine. Si vous voulez que l'homme réalise une part
des promesses qui sont en lui, mettez-le, dès l'en-
fance, dans les conditions les plus favorables à son
développement intégral. La réussite dépend d'une
éducation bien comprise.
Si vous l'améliorez dès le départ, vous améliorez
du coup la société tout entière, vous préparez les
voies à la vraie civilisation, qui ne saurait avoir
d'autre but que d'assurer le plein développement
des individus.
Les sports, la culture physique, bonne en soi,
n'y peuvent prétendre par leurs moyens sommaires.
C'est la nature même de l'homme qui est le facteur
prépondérant des changements sociaux, et la ques-
tion sociale n'est en définitive qu'une question mo-
rale. Or, la famille et l'école sont les deux institu-
tions qui préparent l'homme social. Malheureuse-
ment, constate notre philosophe, la famille insuffi-
samment protégée dans la société actuelle tend à se
désagréger. L'intimité du foyer se relâche,l'autorité
du père s'affaiblit. Quant à l'école, elle se montre
à tous les degrés,défaillante en matière d'éducation.
Chose grave : l'instruction, développant exclusive-
ment le sentiment personnel fortifie, chez l'adoles-
cent, l'égoïsme et l'orgueil qui sont les tares les
plus accusées de la société actuelle. S'il y avait au
moins compensation ! Mais sans autorité en ma-
tière d'éducation, l'école,en particulier la primaire,
qui s'adresse au plus grand nombre, ne peut guère
assurer qu'un rudiment d'instruction. Or, la demi-
instruction altère trop souvent le bon sens et le na.
turel,et lorsqu'elle contribue, par surcroît, à répan-
dre les idées fausses qui sont légion, elle aboutit,
en fait, à un résultat néfaste. Il faut bien admettre
que l'art vrai, la vraie science ne sont accessibles
qu'à l'homme de haute culture — et c'est l'excep-
tion. N'importe qui n'y saurait prétendre, pour la
bonne raison qu'il y a inégalité intellectuelle entre
les individus, tandis que la pratique de la vertu est
accessible à tout le monde.
On voit combien un solide fond de croyance rai-
sonnée serait nécessaire pour la foule immense des
hommes qui ne peuvent s'élever jusqu'au grand sa-
voir.
Les fondateurs de l'Ecole du peuple, les J. Ferry,
les Paul Bert en avaient entrevu la nécessité. Ils
crurent que les préceptes usuels de la morale uni-
verselle suffiraient à remplir cet office. Leurs suc-
cesseurs ne semblent pas avoir eu semblablespréoc-
cupations. Ils ont biné la religion, maisilsn'ont rien
mis à sa place. Grave erreur ! Le peuple a besoin de
croire.Le fin sourire de Renan n'y saurait suppléer.
Comment organiser la société selon la justice et
l'asseoir sur des bases stables, avec des éléments
aussi mal préparés? Comment fonder la démocra-
tie avec des citoyens uniquement préoccupés d'as-
souvir leurs besoins matériels et totalement dénués
d'idéal ?
On parle beaucoup de socialisme sans arriverà le
définir. C'est un terme qui flatte l'oreille du peuple,
et avec lui les démagogues ont beau jeu.
Chacun a droit à une situation en rapport avec ses ap-
titudes au travail et ses qualités morales, dit le Maître.
Rien de plus vrai, soyons donc socialistes. Mais
avant d'aller plus loin, il convientde s'entendre sur
ce mot assez vague.
Les sociétés, dites civilisées, tendent, par des
voies plus ou moins directes — car dans tous les
domaines nous ne faisons que tâtonner à l 'amé-
lioration du sort des individus qui les composent,
et tout Etat, quelle que soit sa forme propr-e, se mo-
difie dans ce sens. Mais il importe ici de remarquer
que l'homme n'a le pouvoir de modifier les choses
naturelles qu'en se soumettant à l'ordre des choses.
Certains socialistes, notamment les communistes,
refusent d'en tenircompte. Ils prétendentsoumettre
l'ordre des choses à leur conception particulière, ce
qui est absurde.
Le communisme, dit Léon Denis, n'est réalisable
qu'au sein de groupes restreints soigneusement recrutés
dont les membres sont animés d'une foi intense et de
l'esprit de sacrifice. On ne saurait en étendre l'action à
des nations entières.
Un tel système qui nous montre l'Etat absorbant
tout l'effort collectif est contraire au progrès de l'in-
dividu. Il vaudrait mieux, sans aucun doute, que la
fonction de l'Etat fut limitée dans la proportion où
l'individu se développe.
Le socialisme, en définitive, ne saurait être qu'un
aménagement plus rationnel [de la cité, aménage-
ment basé non seulement sur les besoins immé-
diats des individus, mais encore sur la loi de jus-
tice et sur la loi d'amour. Apprendre aux hommes
d'où ils viennent, où ils vont, quel est le but de la
vie, selon l'enseignement du Maître, c'est aimanter
leur volonté dans le sens du bien, c'est faire naître
en eux le désir de coopérer au progrès universel en
servant l'humanité ; c'est élever. leur esprit vers
l'ordre divin. Tâche ardue, tâche immense, tâche
seule féconde !
Telle est la parole de vie que nous a léguée Léon
Denis en nous quittant. Nous pensons qu'il n'est
point de raison valable d'éviter de s'y rallier, que
ce soit du côté de la science ou du côté de la reli-
gion. La première a déjà fait un pas décisif en ce
sens ;
quant'à la seconde, elle n'est point si rebelle
qu'on voudrait le croire, — témoin ces lignes éma-
nant d'un théologien qui a laissé, par ses écrits et
par ses actes, un souvenir impérissable.
« En lisant vos livres, cher Monsieur, j'ai com-
munié avec vous sous les espèces de ce qui ne meurt
pas.
« J'apprécie dans vos œuvres ce sens direct de
l'infini et de l'éternel qui discerne le permanent, à
travers le tissu des choses qui passent. Et sachant à
quel point la vie vous a été douloureuse, je me sens
en compagnie d'un frère dont l'Espérance et la Foi
ne sont pas des éléments de belle doctrine ou de rhé-
torique, mais des puissances vivifiantes et libéra-
trices.
« Je ne suis pas un spirite, mais j'ai toujours en
vous un compagnon de route à travers cette exis-
tence crépusculaire, ayant fraternisé de préférence
avec ceux qui s'orientent vers le côté de la Nuit qui
paraît transparente.
« De toute mon âme, je crois à la présence de nos
chers invisibles. J'en fais ma société habituelle et je
marche environné de leur paisible et souriant cor-
tège. En souvenir d'eux, j'aime à cultiver ce qu'ils
ont aimé, et maintenant que tant de jeunes héros (1)
ont franchi la barre qui sert de seuil à l'autre
monde, je considère toute œuvre juste et bonne
comme un dépôt qu'ils nous ont laissé et qui devient
sacré par leur sacrifice. La sainte solidarité des vi-
vants et des morts ; la continuation parmi nous de
ceux qui nous ont devancés ; la vue sur une ascen-
sion des ètres à travers les douleurs, les erreurs, les
fautes, vers une clarté supérieure, un achèvement
(1) Cette lettre est datée du mois de juillet 1918.
de ce qui ne'fait que commencer en nous, tout cela
est ma foi vivante et que je prie Dieu de m'augmen-
ter tous les jours.
« Par l'Evangile largement compris et pratiqué et
par toutes ces aspirations que je vous signale, je me
sens donc à l'aise près de vous qui n'excluez pM"
sonne, qui espérez tout, qui donnez de l'air et de l ho-
rizon lumineux au tableau de la vie. »
C'est nous qui soulignons ces dernières phrases
dont tout commentaire risquerait d'altérer la haute
signification et de ternir la pure beauté.
L'Orateur
Nous avons vu, dans les premiers chapitres, par
les compte-rendus des journaux, combien était
grande l'emprise du conférencier sur ceux qui
l'écoutaient. Amis et adversaires, tous rendaient
hommage à son éloquence brillante, imagée, per-
suasive, soucieuse d'éveiller l'intelligence et d'émou-
voir par les moyens les plus simples.
A cause de sa vue mauvaise, il ne tenait pas son
auditoire sous le regard, à la manière des tribuns
qui escomptent les effets directs de suggestion.Mais
il mettait dans son débit une telle chaleur commu-
nicative, un tel accent de sincérité, que les plus ré-
tifs sentaient tomber leurs préventions et se lais-
saient gagner peu à peu par un invincible senti-
ment de confiance.
Si Léon Denis ne regardaitpas la salle, rien ne lui
échappait des mouvements divers que provoquait
sa parole. Il les sentait.
Orateur de haut vol, il ne dédaignait pourtant
point les finesses de l'ironie ni les parenthèses de
primesautqui constituentle piment nécessaire d'un
bon discours français.
Non seulement il ne redoutait pas les contradic-
tions, mais il les recherchait. La controverse avivait
en lui son ardeur de prosélytisme et décuplait ses
moyens habituels. Au reste, il avait sur toutes les
questions un arsenal d'arguments préparés qu'il ser-
vait avec une promptitude et un à propos mer-
veilleux. Ses ripostes foudroyantes étaient toujours
courtoises, car il restait maître de lui en toute occa-
sion.
Un jour qu'il développait la question de Dieu en
conférence contradictoire, dans une ville du Midi,
un catholique l'interrompit, croyant le faire trébu-
chersurun obstacle embarrassant.
« Vous dites, s'écriait l'interpellateur que l'enfer
n'est qu'un produit de l'imagination. Je suis allé it
Naples et j'ai vu le Vésuve en éruption ; c'est une
des bouches de l'enfer, qui est donc bien une réa-
lité )).
— « Alors, reprit Léon Denis, vous croyez que
l'enfer se trouve au centre de la terre! Mais celle-ci
ayant été pendant longtemps une masse ignée, un
globe de feu avant de devenir solide etd'être habité,
il en résulterait que Dieu a créé l'enfer, avant de
créer l'homme. Ainsi on pourrait comparer Dieu à
un grand seigneur du moyen âge qui, voulant fon-
der une ville, commencerait par faire construire, au
centre, la gehenne, la maison des supplices, le lieu
de torture, et dirait ensuite à tous : « Venez, mes
amis, vous installer dans ce milieu préparé par mes
soins !
m
A ces paroles, toute la salle fut secouée par une
immense hilarité qui consterna l'interrupteur (1).
Léon Denis préparait ses conférences avec un soin
tout particulier qui en faisait des morceaux achevés
par la belle tenue littéraire et l'équilibre des par-
ties. Il les écrivait, puis les étudiait à fond ;
ensuite
il se les répétait en soignant particulièrement la
diction. Ceci fait, n'ayant rien laissé au hasard, il
s'abandonnait à l'inspiration du moment et aux
conseils de ses guides. C'est ce jaillissement spon-
tané de l'idée, l'improvisation, qui fait les grands
orateurs.
Dans l'éloquence, a-t-il écrit, le mouvement de la
pensée est représenté non seulement par la parole, mais
aussi par le geste qui en souligne les effets. En ceci, plus
qu'en toute autre matière, une juste mesure s'impose,
car l'excès comme l'absence de mimique, doivent être
également évités avec soin.
La plupart des grands orateurs ressentent le souffle
de l'invisible. L'inspiration descend en eux en flots
pressés et fait surgir les expressions, les formes, les
images, qui provoquent l'enthousiasme des foules. A
certains moments, ils se sentent comme soulevés de
terre et emportés par nn courant irrésistible. Au cours
de ma carrière de conférencier, j'ai éprouvé bien des
fois la sensation d'un puissant secours occulte et j'en
connaissais la cause. L'Esprit de Jérôme de Prague, mon
protecteur, mon guide, m'a toujours assisté dans ma tâ-
che de propagandiste. Parfois, au moment de paraître
devant un nombreux public, souvent indifférent ou même
hostile, et de prendre la parole, je me trouvais en proie
à uu malaise physique, à une violente migraine qui pa-
ralysait ma pensée et mon action. Mais alors, répondant
à mon ardent appel, à ma prière, l'Esprit de mon guide
intervenait. Par une énergique magnétisation, il réta-
blissait l'équilibre organique et me rendait ma lucidité,
mea moyens d'agir. D'autres fois, après des débats con-
(1) Voir le Spiritisme et le Clergé Catholique (p. 12).
tradictoires qui duraient plusieurs heures, après des
lu'tes oratoires avec des contradicteursacharnés, maté-
rialistes ou religieux, malgré mon épuisement, je trou-
vais encore des accents, dos intonations vibrantes qui
étonnaient et remuaient l'auditoire(1).
Par quel moyen arrivait-il it capter ce précieux
influx de l'inspiration ? La musique, souvent, venait
le lui apporter.
Il m'est arrivé plus d'une fois, lorsque j'avais à taire
une conférence dans une grande ville, de me diriger, la
veille au soir, vers quelque théâtre lyrique. Là, caché
au fond d'une loge, complètement isolé, je me désinté-
ressais de tout ce qui se passait dans la salle ou sur la
scène, pour me laisser bercer par l'oeuvre musicale.
Sous l'action combinée des instruments et des voix, un
flot d'idées montait à mon cerveau, une floraison de
pensées et d'imagos surgissait des profondeurs du moL
Et, dans ces moments, je bâtissais mon sujet aveo une
richesse de matériaux, une profusion d'arguments, une
abondance de forme et d'expression que je n'aurais pu
trouver dans le silence et qui ne se représentaient pas
toujours à ma mémoire fi. l'heure opportune (2).
Nous pourrions citer ici les nombreux témoi-
gnages de ses amis de lutte restés sur la brèche. En
voici d'autres émanant de simples auditeurs qui ne
pourront pas être taxés de partialité.
D'abord celui d'une auditrice :
« Outre son grand talent, écrit-elle, incontestable
et inconLesté, M. Léon Denis est un charmeur, ce
(j ai ne gâte rien, et si sa conférence d'hier n'a pas été
pour moi le chemin de Damas, ce n'est pas sa faute;
mon heure sans doute n'est pas venue, si tant est
qu'elle vienne un jour !
~1) Revue Spirite, p. 125.
(2) ibid., p. 126.
- « J'étais très bien placée, au deuxième rang, tout
à fait en face de l'orateur.
« Je ne te parlerai pas de lui au physique ; ses
portraits sont plus ressemblants que tout ce que je
pourrais te dire. Les personnes qui m'entouraient
le connaissent et l'ont trouvé maigri et fatigué. Ses
yeux, en effet, doivent le faire souffrir et il porte
des lunettes épaisses pour les protéger de la grande
lumière, je pense. Très sympathique d'aspect, il a
le geste simple, juste et sobre ;
le débit un peu mo-
notone d'abord ; la voix,un peu voilée, me rappelait
notre frère Henri, quand il parle avec plaisir de
quelque chose qu'il possède bien à fond. Peu à peu,
elle s'est élevée pour vibrer en éclats d'enthousiasme
aux endroits pathétiques et poignants. L'élocution
est facile, la diction parfaite, le style imagé et mer-
veilleusement approprié aux parties complexes du
sujet. Un sentiment de sincérité et de profonde con-
viction se dégage de l'ensemble et cette soirée a été
pour l'orateur un triomphe, ajouté, sans aucun
doute, à bien d'autres déjà.
« Inutile d'ajouter, n'est-ce pas, qu'il possède, en
moi, une admiratrice de plus ».
Le passage suivant émane de la femme d'un gé-
néral. Il est tiré d'une lettre adressée parelle à Léon
Denis.
« Je n'ai pas pu empêcher mon amie d'exprimer
à haute voix son admiration pour les belles choses
que vous nous disiez. Tous vous ont tellement
admiré que certains déclarent que vous étiez trans-
figuré, la voix changée, les gestes plus amples et
quelques-uns soutiennent que vous aviez grandi.
« Vous ne savez pas quel triomphe vous avez rem-
porté en émotionnant mon mari au point qu'il ne
pouvait plus parler, lui si froid. si réservé, si mat-
j
tre de lui, et qui m'a avoué que même le spectacle
d'un champ de bataille jonché .de morts ne le trou-
blait pas ».
Léon Denis, on le voit, avait tous les dons réunis
de l'orateur né, et ces dons, il les garda jusque dans
son extrême vieillesse puisqu'il fit encore, au Con-
grès de 1925, l'admiration de tous ceux qui l'enten-
dirent par son aisance et sa maitrise à manier la
parole et à capter l'attention de ses auditeurs.
L'écrivain
Léon Denis est un autodidacte. Certains le lui
ont reproché alors qu'il conviendrait plutôt de Tern
féliciter. Oui, Léon Denis s'est formé tout seul ; c'est
un titre de plus à notre admiration. S'il n'a point
fait sa rhétorique, son style n'en vaut pas moins ;
il
est d'une aisance, d'une simplicité classiques. C'est
le vêtement naturel d'une pensée toujours en état
d'équilibre.
Si dans ses premiers ouvrages, ce style épouse
avec complaisance la forme oratoire, c'est qu'ÏLcette
époque Léon Denis est surtout conférencier, c'est
qu'il se donne à tâche de propager la doctrine. Ce à
quoi il tend, de façon immédiate, c'est à faire par-
tager à ses lecteurs la conviction qui l'anime. Voilà
pourquoi l'éloquence lui est si naturelle. D écrit
comme il parle. Le ton, d'ordinaire familier, em-
preint de bonbommie, plein de naturel, s'élève in-
sensiblement jusqu'aux cimes du langage, et telle
fin de chapitre passerait aussi bien pour une page
de Bourdaloue.
Ce style, d'une admirable souplesse, peut tout
aussi aisément se plier au raccourci, à la précision,
à la rapidité que réclame l'étude ou la discussion
d'un point de doctrine. Ses brochures de propa-
gande ou de défense en témoignent. Dans ses. der-
niers ouvrages, en particulierdans le Génie Celtique,
son écriture revêt une forme absolument pure, dé-
pouillée de tout ornement et qui est à la mesure
exacte d'une pensée vigoureuse parvenue à la séré-
-nité.
La nature a été son initiatrice. C'est à son con-
tact qu'est descendu en lui l'influx mystérieux de
l'intuition et de l'inspiration. Ses pages d exposé
de la doctrine sont d'un excellent écrivain ;
celles
qu'il nous a laissées sur l'Univers, le Ciel, la Mer,
la Montagne et la Forêt sont d'un grand poète.
Le don poétique est, en effet, une marque carac-
téristique de son talent. Poète en prose, il ne s 'atta-
- che pas aux jeux subtils et savants de l'écriture ar-
tiste. Il a horreur du conventionnel. La recherche
du mot rare, la ciselure de la phrase l'indiffèrent.
Tout ce qui touche à l'alchimie verbale lui paraît
'£OUc1 puéril. Il n'attache au polissage littéraire
qu'une importance limitée. Tel article de revue
est donné, sans retouche, dans la forme où il a été
dicté. Le Génie Celtique,par exemple, n'a guère sup-
porté que des corrections typographiques.
Pour lui, écrire n'était pas un jeu d'esthète, une
distraction subtile à l'usage des gens cultivés, mais
bien une autre forme de l'action, un autre moyen
de répandre des idées.
L'écrivain peut se tromper, mais il doit être sin-
cère et ses lecteurs ont des droits sur lui. Léon De-
.nis est le type achevé de l'écrivain sincère. Il y a,.
'
chez lui adéquation parfaite du style à la pensée :
nous retrouvons l'homme tout entier dans le litté-
rateur. Sa prose, abondante-comme l'était son
verbe, s'en va, tel le beau fleuve Loire, d'un
-cours égal, ample et mesuré. Point de heurts,
point de cris désespérés, point de transports
désordonnés ni de délire romantique. Les hautes
idées, chez lui, aiment à prendre appui sur la rai-
son avant l'essor tranquille, exempt de défaillance,
qui les emporte loin des brumes dangereuses où
-chantent les sirènes.
La muse de Léon Denis, sœur de la chaste Uranie,
ne trouve sa joie qu'aux régions de la lumière et de
la sérénité. Pour la suivre, le poète de la Grande
Enigme n'a recours à aucun artifice, à aucune incan-
tation ;
il n'a besoin d'aucun excitant cérébral. Se
mettre par une grâce spéciale, en état de résonance
avec la beauté qui l'entoure, voilà tout son secret.
Ouvrons son livre de la Nature.
Les grands spectacles du firmament et de la terre
sont les thèmes éternels où s'alimentent l'intelli-
gence et le cœur de l'homme depuis qu'il est doué
de langage. Léon Denis n'a point cherché ailleurs
la source de son inspiration. L'amour — au sens
charnel qu'on lui donne ordinairement — n'a point
absorbé les sources vives de son être comme il
arrive chez nombre d'écrivains. C'est en Dieu que
ce sentiment trouve sa source et sa fin. Il n'exclut
pas l'amour humain, il le sanctifie.
C'est au sein des belles nuits constellées que le
poète spirite cherchera le mot de la « Grande
Enigme »,
la suprême leçon qui descend des espaces sur les
fronts soucieux.
Chacun des mondes innombrables perdus dans
les abtmes sidéraux a sa voix propre dans le concert
éternel ; chacun parle à notre âme un langage diffé-
rent.
Toutes les étoiles, dit-il, nous chantent leur poème de
vie et d'amour, toutes nous font entendre une évocation
puissante du passé et de l'avenir. Elles sont les de-
meures de notre Père, les étapes, les jalons superbes
des routes-de l'Infini et nous y passerons, nous y vi-
vrons tous pour entrer un jour dans la lumière di-
vine (1).
A l'impression d'écrasement,d'inaccessibilité qu&
fait naître un tel spectacle, succède un sentiment
d'ineffable douceur. Ces astres qui accomplissent
leur ronde fulgurante dans les insondables espaces
semblent nous adresser de mystérieux appels et
notre âme, aussitôt,en tire un secret motif d'espoir.
Ne sont-ils pas les signes éternels de l'ordre divin,
les notes mystérieuses de la symphonie universelle
dont seule la musique parvient à nous communi-
quer une impression satisfaisante quoique bien im-
parfaite,
La musique, langue divine qui exprime le rythme des
.nombres, des lignes, des formes, des mouvements,
icho affaibli de
l'harmonie souveraine qui préside à la marche des
Mondes.
Toutefois, dans cette symphonie prodigieuse, les
astronomes découvrent des dissonances. Des mondes
naissent, d'autres meurent, certains s'entrecho-
(1) La Grande Enigme, p. 117.
qllent en des cataclysmes inouïs. Ces accidents,-dH
le Maître, ne sauraient détruire l'ordre souverain :
toute dissonance se fond dans l'ensemble, dans cette
musique des sphères, qu'entendait, dit-on, Pytha-
gore et qui est le chant de la Création.
C'est justement cette impression d'équilibre,
d'accord total, de beauté sereine que le sage comme
le poète et l'artiste doivent rechercher en s'entou-
rant de calme et de silence, en se tenant le plus pos-
sible à l'écart des bruits furieux, des vaines ru-
meurs, du tourbillon des passions qui agitent le
monde moderne. C'est sur le rythme souverain du
Cosmos qu'ils doivent accorder leur rythme inté-
rieur.
Tournons « les pages du grand livre ouvert à tous
les regards ». De la contemplation des splendeurs
sidérales, revenons vers la terre, notre mère.
Voici la Forèt qui nous offre son asile frémissant,
l'antique forêt, parure et véritable conservatrice
du globe, premier refuge et premier temple de
l'homme.
De son rythme majestueux, elle a bercé l'enfance des
religions ; elle a servi de modèle aux manifestations les
plus hautes de l'idée religieuse dans son épanouisse-
ment esthétique.
C'est à son ombre mystérieuse, sous ses voûtes
séculaires que les druides, aux temps celtiques, re-
cevaient les inspirations, les enseignements d'en-
haut.
Pour Léon Denis, la Forêt garde toujours son
prestige auguste et sacré. N'est-elle pas encore au-
jourd'hui l'asile de la pensée recueillie et rêveuse, et
sous ses ogives frémissantes, ne retrouve-t-on pas,
comme autrefois, le mystérieux frisson de la reli-
gion éternelle ? L'arbre capte les radiations venues
de l'espace ; entre le visible et l'invisible s'établit,
grâce à lui, un secret dialogue. Le dieu parle dans le
feuillage.
Sympathique aux joies, compatissante aux douleurs
humaines,
Conseillère d'acceptation patiente, d'effort viril,
d'espoir vivace en des renouveaux toujours féconds,
la Forêt est encore un enchantement pour les yeux.
C'est dans ces pages imprégnées de l'atmosphère
sylvestre que Léon Denis a déployé ses plus beaux
dons de paysagiste. Son regard qui, d'ordinaire,
recherche les larges perspectives, s'attache ici, avec
un soin touchant, aux plus minutieux détails de
l'arbre et de la plante, va de la fleur à l'humble bes-
tiole qui participe à la vie intense du monde végé-
tal.
A ce contact nouveau, la palette de l'écrivain s 'en-
richit ; il devient un magnifique peintre de la sylve :
A, travers les lourdes frondaisons, la lumière se dé-
verse en nappes blondes sur les troncs d arbres et sur
les mousses ; les souffles du vent se jouent dans les ra-
mures. L'automne ajoute à ces prestiges la symphonie-
des couleurs, depuis le vert jaunissant jusqu'au roux
fauve et à l'or pur ; elle diapré et roussit les taillis,
tache d'ocre les châtaigniers, de pourpre les hêtres,
égrène les bruyères roses des clairières (1).
Devant ces féeries d'apothéose, sa pensée frémis-
sante s'élève vers la « Cause de tant de merveilles
pour la glorifier». Toutefois le signe manifeste de la
Beauté divine ne s'inscrit pas uniquement sur le
(1) LcfjGrande Enigme, p. 146.
front mouvant de la Forêt. L'Océan, la montagne
méritent pareillement notre admiration.
Dans les pages que Léon Denis a consacrées à la
Mer, nous ne chercherons point les magies somp-
tueuses d'un Chateaubriand ou d'un Loti. Mais
sous la plume calme du poète philosophe, quelle
pureté, quelle fidélité dans la peinture et l'évoca-
tion ! Voici par exemple la Méditérranée proven-
çale :
Jusqu'aux confins du firmament, la mer étale sa nappe
mobile, étincelante BOUS les feux du jour. Pas un nuage,
pas uu souffle. Le soleil du Midi allume de fugitifs
éclairs à la crête des vagues. Sur ce vaste miroir, la lu-
mière se joue en nuances délicates, en frisions chan-
geants. Elle enveloppe les îles, les caps et les plages
d'une clarté légère j elle adoucit l'horizon, en idéalisa
les perspectives lointaines (1).
La vision de l'Océan tonnant sous un ciel agité
n'est pas moins vigoureusement fixée en ses traits
essentiels.
C'est surtout du haut des promontoires armoricains
que l'Océan est majestueux à voir dans ses heures de
courroux, lorsque le flot déferle en grondant sur les ré-
cifs, mugit dans les anses profondes et secrètes ou roule
en tonnerre dans l'ombre des cavernes. Les cris des
courlis, des mouettes, des goëlands qui volent en tour-
noyant au milieu de la tempête ajoutent à la désola-
tion de la scène. Toute la côte est blanche d'écume.
La Mer, pour Léon Denis, est l'image de la puis-
sance, de l'étendue, de la durée. Il la sent respirer,
il en perçoit les pulsations. Les spasmes et les re-
mous de l'abîme liquide n'agitent que sa surface ;
(1) La Grande Enigme, p. 133.
mais c'est dans ses profondeurs mystérieuses que la
vie continue de s'élaborer. La vraie personnalité de
la mer nous échappe.
A côté de l'agitation océanique sans trève, voici
le calme plein de majesté des grands monts sour-
cilleux. De tous les aspects de la nature, c'est la
Montagne que Léon Denis a toujours préférée. « La
Montagne est mon temple » aimait-il à répéter.
Fils d'adoption d'un pays de plaine qu'il aimait
pour son ambiance aimable, il gardait encore, dans
sa vieillesse, la nostalgie des hauts lieux.
Les perspectives de la Touraine sont d'une pro-
fondeur admirable, mais le relief de cette province
-est faible et son atmosphère demeure surtout, entre
les rives du grand fleuve, imprégnée d'une mollesse
voluptueuse. C'est une terre plus propice au far-
niente qu'à l'action.
Dans la plénitude de l'âge, Léon Denis lui pré-
férait la montagne, source inépuisable d'impres-
sions fortes, d'émotions nobles, d'enseignements fé-
conds, la montagne, libératrice des hautes facultés
de l'âme. Ecoutons-le nous confier les motifs de sa
prédilection.
Qu'il fait bon, à l'aube fraîche imprégnée des senteurs
pénétrantes de la nuit, gravir les pentes, le grand bâton
pointu à la main, le sac de provisions sur l'épati.le ! Au-
tour de nous, tout est calme ; la terre exhale cette paix
sereine qui retrempe les cœurs et les pénètre d'une allé-
gresse intime. Le sentier est si gracieux en ses contours,
la forêt si pleine d'ombre et de mystérieuse douceur ! A
mesure que vous vous élevez, ln, perspective s'élargit,
de superbes échappées s'ouvrent au loin sur les plaines.
Les villages montrent leurs taches blanches dans la ver-
dure, parmi les moissons, les landes et les bois. L'eau,
des étangs, des rivières miroite comme de l'acier poli.
Tout dans la montagne l'émeut et le ravit. Ses
jours ensoleillés pleins d'effluves et de rayons, ses.
nuits sereines constellées d'étoiles, le concert de ses
oiseaux et de ses insectes, le mugissement de ses
forêts, la grande voix des torrents et des cascades,
« jusqu'à ses tempêtes soudaines et les éclats de la
foudre sur les sommets ».
Il y a dans ces pages une fraîcheur d'impression,
un coloris, une poésie spontanée qui nous charment
et nous ravissent. Magiquement, toute la mon-
tagne s'anime de sa vraie vie, frémit de ses mille-
voix familières, élève vers le ciel son cantique su-
blime.
Pour tous ceux qui savent la comprendre, l'aimer, elle1
est une longue et profonde initiation.
Les harmonies lumineuses, les enchantements de
ses sommets sont le partage exclusif de ceux qui ne
craignent pas d'escalader les hauts lieux, car l'as-
cension réveille le sens intime, les facultés psy-
chiques s'émeuvent dans l air des cîmes, et chez les
âmes d'élite, la communion avec les mondes supé-
rieurs s'établit. Les grands sommets ne furent-ils
pas les autels choisis des patriarches et des pro-
phètes ? C'est pourquoi les souvenirs s'éveillent en
foule aux appels dela pensée du voyageur : rêveries
nocturnes au bord des gaves pyrénéens,méditations
solitaires près des lacs d'Auvergne, ascensions péril-
leuses dans les Alpes couronnées de leurs névés,
impressions retrouvées du silence des hautes soli-
tudes qu'émeut le frisson de l'infini.
(t) La Grande Enigme, p. 175.
Aussi, est-ce par un hymne d'adoration que
s'achève ce livre où le Maître a mis le meilleur de
lui-même, l'inaltérable jeunesse de son cœur, l'élan
le plus hardi de sa pensée, le plus beau rayon de sa
foi. A ses yeux, la Nature n'est point une marâtre ;
elle ne lui fait point peur, puisque toute œuvre de
Dieu le met en confiance. Sachant que notre monde
est un monde d'épreuve, non de béatitude, il ac-
cepte son lot en gardant intacte sa force d'espoir.
Les menaces de catastrophe et d'anéantissement ne
l'ébranlent point, car il se trouve en sécurité au mi-
lieu des périls qui l'environnent :
Il a compris les grandes lois qui, au prix de quelques,
accidents, assurent l'équilibre et le salut des races hu-
maines.
Tout cela relève d'une conception très haute du
rôle d'écrivain, celui-ci devant être, avant tout, un
éducateur. Aussi, une telle œuvre est grande et
émouvante au possible, parce qu'on n'y peut décou-
vrir la moindre trace de pose ou d'orgueil, d'amer-
tume .ou de désenchantement.
« Beaucoup de braves gens trouvent que le spiri-
tisme est trop triste. Les pauvres, s'ils savaient...
Triste, un livre de Léon Denis ! Parce qu'il y est
question de la mort ? Mais on y apprend que la mort,
c'est la vie. Ses livres sont débordants de joie. Ce
sont de lumineuses coupes enchantées où la lèvre
humaine altérée d'infini vient puiser une ivresse su-
périeure, la griserie du réel au-delà.
« Les livres de Léon Denis, « Christianisme et
spiritisme », « Après la Mort », « Dans l'Invisible »
ne sont pas plus tristes que la Voie sacrée des Ro-
mains, bordée de tombeaux, que les cimetières
fleuris et parfumés de l'Orient où vont se promener
les oisifs, que les Aliscamps d'Arles tout bruissants
d'ailes et de brises, à travers la frondaison des gre-
nadiers, des térébinthes et des micocouliers,
Champs-Elysées où des couples d'amoureux assis
sur les antiques sacorphages de pierre viennent
échanger des serments durant les claires nuits
d'été.
Quand on lit M. Léon Denis, on a la sensation de
parcourir quelqu'un de ces sites pittoresques que
colore un somplueux automne. Il y a des tons
chauds et des pâleurs agonisantes, des jeux de so-
leil et d'ombre, des chansons d'allégresse et des
voix de mélancolie. Et, au-dessus de tout ce pano-
rama d'où montent les bruits de la terre, s'étend le
grand ciel tissé d'azur et de lumière ».
Ces lignes d'un sentiment si juste nous aident à
saisir la conception du Maître, en matière littéraire,
qui peut se résumer en ces mots : être vrai avec dé-
cence. En dehors de cela, tout art est entaché de
frivolité, pour tout dire superflu.
La véritable poésie, a-t-il écrit, est faite de la ré-
sonnance intime de la symphonie éternelle en nous,
de l'accord de nos pensées, de nos sentiments et de
nos actes avec la règle de notre destin.
C'est à ce titre, c'est parce que son œuvre entière
présente cet accord et ce bel équilibre qu'il est un
vrai poète et un grand écrivain.
APPENDICE 1
TESTAMENT MORAL
Parvenu au soir d'e la vie, à cette heure crépus-
culaire où une nouvelle étape s 'achève, où les om-
bres montent à l'envi et couvrent toutes choses de
leur voile mélancolique, je considère le chemin par-
couru depuis mon enfanee, puis je dirige mes re-
gards en avant, vers cette issue qui va bientôt s 'ou-
vrir pour moi, sur l'au-delà et ses clartés éternelles.
A cette heure, mon âme se recueille et se dégage
par avance des entraves terrestres ; elle voit et com-
prend le but de la vie. Consciente de son rôle ici-
bas, reconnaissante des bienfaits de Dieu, sachant
pourquoi elle est venue et pourquoi elle a agi, elle
bénit la vie pour toutes les joies et toutes les dou-
leurs, pour toutes les épreuves salutaires que celle-ci
lui a procurées, elle reconnait là les instruments de
son éducation, de son élévation. Elle bénit la vie
terrestrè, pénétrée, quand elle la quittera, de la
pensée de revenir plus tard da-ns une existence
nouvelle travailler encore, souffrir, se perfection-
ner et contribuer par ses travaux au progrès de ce
monde et de l'humanité.
J'ai consacré cette existence au service d'une
grande cause, le spiritisme ou spiritualisme mo-
derne, qui sera certainement la croyance univer-
selle, la religion de l'avénir. J'ai consacré à le
répandre toutes mes forces, toutes mes facultés,
toutes les ressources de mon esprit et de mon cœur.
J'ai été toujours et puissamment soutenu par mes
amis invisibles, par ceux que j'irai rejoindre bien-
tôt. Pour la cause du spiritisme, j'ai renoncé à
toutes les satisfactions matérielles, à celles même
de la vie de famille et de la vie publique, aux titres,
aux honneurs et fonctions, errant par le monde,
souvent seul et attristé, mais heureux au fond de
payer ainsi ma dette au passé et de me rapprocher
de ceux qui m'attendent là-haut dans la lumière
divine.
En quittant la terre, je veux que les ressources
que j'y laisse soient consacrées au service de cette
même cause. C'est dans cette pensée, dans cette vo-
lonté bien arrêtée, que j'ai dressé ci-après la liste
de mes légataires.
D'abord, dans un but de propagande humani-
taire, je lègue à M. Jean Meyer, demeurant villa
Montmorency, avenue des Tilleuls, 11, Paris (16e),
la propriété de mes œuvres figurant dans la Biblio-
thèque de Philosophie spiritualiste moderne et des
Sciences psychiques qu'il a fondée. En outre, je lègue
audit Jean Meyer tous mes volumes et brochures en
dépôt à l'imprimerie Arrault, à Tours, ainsi que les
clichés, empreintes et accessoires se rapportant à
ces ouvrages. Si,au décès de M. Jean Meyer, le fonc-
tionnement de sa bibliothèque ci-dessus désignée se
trouvait compromis, mes œuvres tomberaient dans
le domaine public et tous les publiscites pourraient
les reproduire, à la condition de se conformer scru-
puleùsement au texte de chaque dernière édition,
sourie contrôle et la surveillance de mes exécu-
teurs testamentaires (1).
-
Léon Denis.
(1) Fidèle à l'esprit de charité qui l'animait et se répandait
en dons nombreux, brûlant de zèle iratci-nel envers sonpro-et
.chain, - zèle qui s'exerça largement pendant la guerre et
croissait avec les années, - Léon Denis a légué une port on
notable de son héritage au Bureau de bienfaisance de la vi
de Tours et à l'Institut de France.
APPENDICE II
CHEZ UN DRUIDE DE LORRAINE (1)
Invité par mes bons amis de Touraine à faire une
conférence à l'Hôtel de Ville de Tours, je n'ai pas
manqué de me trouver à ce beau rendez-vous dans
la splendeur d'un des jardins de France les plus
célèbres, sur les bords de « mon Loyre Gaulois ».
Et j'ai vécu là des heures trop brèves dans une « dou-
ceur angevine »..-
A midi, je me dirige chez Léon Denis. Le maître
m'accueille avec ces mots : « Allons ! Il parait avoir
une bonne tête de Lorrain !
» Octogénaire à la barbe
opulente, le Druide de Lorraine ne voit plus suffi-
samment pour lire et écrire, mais il aperçoit encore
autour de lui le monde des formes et des couleurs.
Il vit dans les ombres, néanmoins, avec les ombres.
La Loire qui passe sous sa fenêtre, les coteaux qui
étalent la splendeur automnale de leurs bocages, jé
ne crois pas qu'il puisse encore goûter à ces specta-
cles...
Un feu de bois flambe joyeusement dans la pièce,
où silencieux vont et viennent les chats, ces com-
pagnons éternels des mystiques et des penseurs.
(1) Article paru dans l'Est républicain, le 12 novembre 1926.
Il y a là mes bons amis de la Touraine : Gaston
Luce, mutilé de guerre, chevalier de la Légion
d'honneur, lauréat de l'Académie française pour
!Son recueil de vers : ,( Ma Touraine » et ronsardi-
sant distingué de la phalange parisienne du « Di-
van ». Puis, Gaston Delavière, ménestrel du Moyen-
Age, au profil et à la vêture d'artiste, dont la sil-
houette étonne toujours les Anglo-Saxons et les
Scandinaves attirés dans la vallée de la Loire, par
les châteaux, par les mânes de Rabelais et de Ron-
sard, par l'Institut tourangeau pour les étrangers...
Delavière, poète lui-même, est la torche qui em-
brase toutes les âmes groupées dans cette frater-
nelle association de l'Université Populaire. Enfin et
surtout, il y a celui qui, depuis un demi-siècle, s'est
mis au service de la cause la plus bafouée, la plus
ridiculisée, la plus systématiquement ignorée
celle du spiritisme. Aujourd'hui, les ouvrages de
Léon Denis sont répandus dans le monde entier, et
le maître m'annonce avec joie que l'Allemagne se
met à le traduire et à le diffuser. La traduction de
son consolant Après la Mort vient de paraître à Leip-
zig. De tous côtés, le Maître reçoit des lettres de
disciples, des visites d'étrangers de passage qui
veulent connaître, à Tours, cet étrange Lorrain. Déli-
bérément, il a méprisé la littérature et la politique
pour assumer la tâche ingrate de défendre et de
propager la plus extravagante des thèses, du point
de vue des instituteurs, des prêtres, des journa-
listes, et de cent autres catégories de sceptiques.
Son ovation au Congrès spirite international de
1925 fut magnifique, et des journalistes incrédules
comme Géo London, du Journal, en ont reconnu et
avoué la sublimité.
Léon Denis me parle de sa naissance à Foug, de
sa basse extrace, de ses commenèements fort durs,
fort laborieux, mais où il sentait des puissances in-
visibles. « J'ai dans l'Au-delà des amis qui me pro-
tègent et me soutiennent avec un zèle passionné ! »
affirme-t-il. Et ses finales tombent avec un frémis-
sement qui démontre la puissance de suggestion
que ce merveilleux orateur obtint sur les foules les
plus disparates. Parfois, dans ses évocations poéti-
ques, iljève une main en l'air, la tête renversée et
prolongée par les deux pointes de sa barbe, et s'il
avait la robe blanche, il me semblerait trouver en
face de moi, à côté du héros de 1914-1918, du mé-
nestrel du Moyen-Age, le Druide de Brocéliande...
Car Léon Denis est un Celte militant. Et l'on ou-
blie trop souvent le caractère littéraire et historique
de notre spiritisme actuel :
il est l'un des aspects
les plus saisissants du renouveau celtique auquel
nous assistons. Allan Kardec se prétendait la réin-
carnation d'un druide de Bretagne, tout comme
Léon Denis admire, en Jeanne d'Arc, la Celte mer-
veilleuse, tout comme Edouard Schuré est le grand
Celte de l'Alsace...
Oui, il y a un renouveau celte en France ; La réé-
dition du Vercingétorix de Camille Jullian, la publi-
cation par André Lebey de son Initiation religieuse
de Vercingétorix, la floraison spirite, la diffusion des
littératures celtiques sont autant d'éléments de spi-
ritualité contre lesquels les négations universitaires
viennent se briser.
C'est encore de celtisme que nous causons chez
Léon Denis. Naturellement 1
...
Un drame à la Vatel a failli nous assombrir, il
y a un instant. Le « traiteur » ayant omis d'envoyer
son vol-au-vent, la cuisinière « était dans tous ses
états ». Il lui fallut confectionner en toute hâte un
plat nouveau, et nous avions beau la consoler, la
vaillante et brave femme était toute marrie. Quelle
conscience ! Et pourtant, nous faisions si peu atten-
tion à ce que nous mangions 1 Quand on apporta le
poulet rôti, il ne se trouva personne qui put ou sut
le découper! Les voilà bien, les compagnons deMer-
lin l'Enchanteur ! A peine ai-je remarqué que chez
Léon Denis, buveur d'eau devant l'Eternel, le vin,
couleur pelure d'oignon et bouquet moelleux, était ,
un nectar...
Je regarde de tous mes yeux le splendide vieillard
au chef chenu, à la longue barbe blanche, et il me
souvient des admirables strophes poétiques qui res-
semblent, dans ses livres, à ces harpes que les Alle-
mands suspendent aux vitraux de leurs châteaux
pour que le vent y module des frémissements étran-
ges...
La belle figure que celle de ce lutteur qui, pen-
dant cinquante années de combat, a dans toute l 'Eu-
rope cherché à déchiffrer le sens de la vie et de la
mort !
Son dernier voyage à Foug l'a déçu. Il a caracté-
risé par ce mot son immense désillusion : « Le
ruisseau qui chantait devant ma porte, n 'y coule
plus !... » De plus,les vieux types — tels ce Moussou
qu'il me déclare en tous points être un deuxième Né-
morin Cocolinjo, del'Ermonec — ont disparu. Beau-
coup de nouveaux et de plus jeunes lui ont paru
avoir pris de fâcheuses habitudes d'intempérance.
Il me raconte une savoureuse histoire de Bavarois
tué en 1870-1871, puis entassé dans un tandelin et
recouvert de fumier, et promené tout un jour au
milieu des ennemis par l'auteur du coup, comme en
un défi de la plus belle astuce...
Puis Jeanne d'Arc entre en scène. Car Léon Denis
lui a consacré un ouvrage et des pages magnifiques-
Il se rappelle la visite du colonel Collet dans la
vallée de la Loire, sur la trace de la paysanne lor-
raine. Et Léon Denis se souvient d'avoir vu le brave
colonel nancéen pleurer à chaudes larmes en écou-
tant les explications qui lui étaient données sur la
bonne fille. « De voir ce vieux soldat pleurer sur
Jeanne, me bouleversa si fort, que j'en fus tout em-
bué de tristesse! » ajoute Léon Denis.
Nous nous quittons. L'heure approche. A nous
deux, public tourangeau. A nous deux,Tourangeaux
que le dicton déclare si apathique: «Tourangrau,
veux-tu boire? — Oui !
— Tourangeau, veux-tu ve-
nir chercher la cruche ? — Non ! »
...
Et le public de Tours a bu à la cruche que je
lui ai tendue, quoique mon vin ne fût pas toujours
sucré et liquoreux comme celui de Touraine, mais
parfois dur, guinguet, acide même. Mon brave De-
lavière, les Tourangeaux ont bu à ma « crécotte
lorrain e n'est-ce pas ? Allons !
au revoir, ma belle
Touraine, au revoir, mes bons amis de Tourainel et
à toi, vieux Druide de Lorraine,mon amitié respec-
tueuse et ma cordia le vénération. » Je suis du can-
ton de Toul-Nord,et vous ? m'avez-vous demandé... »
A quoi je vous ai répondu.« ... de celui de Thiau-
court! » Et vous en fûtes joyeux plus que moi
encore...
« Pouvons-nous être plus près? » m'avez-vous dit
aussi. Non, car je suis comme vous le Lorrain tour-
menté par l'Au-Delà... Nos cantons sont bien les
mêmes, ô vénéré Slallre 1
Gabriel Gobron..
APPENDICE III
LA FIN D'UN SAGE (1)
On a fait peu dé bruit autour de la mort de Léon
Denis. Pas assez. On jurerait que l'humanité scep-
.
tique en surface, mais toujours croyante au fond,
tant sont puissants l'énigme, l'attrait et l'angoisse
du mystère, hésite à honorer les derniers des sages
qui cherchèrent à concilier la science et la foi.
Comme si la paix et le progrès pouvaient refleurir
sans le merveilleux appoint de l'idéal.
Il faut réparer cette injustice..
La vie tout entière de Léon Denis a été vouée à
la survie. Plus que quiconque, il a nié l'anéantisse-
ment total de l'être pensant. Poète, sans doute, mais
grand artiste méditatif, surtout, toujours il s'est
efforcé de prouver que ce n'est point pour l'éternité
que nous perdons les êtres qui nous sont chers et
que leur invisible présence se manifeste à la fois à
notre esprit, à notre cœur, voire à nos sens, pourvu
que nous nous défendions contre toutes forces
d'oubli.
Chez lui, l'inspiration n'excluait point l'esprit
scientifique. Il se rencontrait avec sir William
Barrett qui proclamait que le spiritisme est sur le
(1) Article du Matin, 6 juin 1927.
chemin qui mène à tout avancement des connais-
sances humaines.
Avec une douce obstination, alors que le psy-
chisme paranormal se disputait les écoles divorcées
du spiritisme, qui croit à la survivance de l'entité
humaine, et du métapsychisme, qui n'admet que
des interactions des forces encore si mal définies
des vivants, il a développé ses convictions dans
des œuvres qui font autorité et où le philosophe le
dispute au savant : l'Au-Delà et la Survivance, le Pro-
blème de l Lire et de la Destiné&, la Grande Enigme,
Après la Mort, le Pourquoi de la Vie.
Jusqu'à l'âge de 81 ans, où il s'est éteint, persuadé
de continuer au-delà, de collaborer à l'évolution de
l'humanité avec une assiduité à la fois plus éner-
gique et plus sereine encore que celle qu'il déploya
au cours de sa longue existence de saint laïque,
Léon Denis a été un émouvant exemple de fidélité
à ses principes et d'inépuisable bonté.
Et on ne peut que s'incliner devant la mémoire
de ce sage très digne qui disait des spirites « tant
raillés et persiflés » dont il fut le chef, après Allan
Kardec, aux côtés de G. Delanne, de Camille Flam-
marion, de William Crookes et tant d'autres savants
incontestés : « Ils ont eu ce mérite immense d'atti-
rer l'attention de l'humanité pensante, non seule-
ment sur un ensemble de faits qui révèlent l'exis-
tence de tout un monde invisible, vivant et s'agitant
autour de nous, mais aussi sur les conséquences
philosophiques et morales découlant de ces faits.
Celles-ci sont un acheminement vers la connais-
sance des lois éternelles qui régissent la vie, l'évo-
lution et assurent le fonctionnement de la justice
dans l'univers ».
-1
BILAN ORAL
Titres des principales conférences
faites par Léon Denis
Le Patriotisme (10 février 1873).
Le Matérialisme.
Le Spiritualisme.
Tableau de l'Univers.
L'Evolutionismeet le Spiritualisme.
Apologie du Spiritualisme.
L'Ultramontanisme et la fr.-. Maçonnerie, en 1875.
Les Russes et les "Anglais en Asie.
Dieu, l'Ame et la Vie.
Le Centenaire de l'Indépendance Américaine.
La République Américaine.
Grandes Scènes de l'Histoire de France.
La Religion naturelle et laïque.
Travail et Capital.
La Famille.
L'Instruction populaire,
Problèmes moraux et religieux.
Science et Morale Spirite.
Le Progrès.
Les Terres de l'Espace.
Les Univers lointains.
Les Mondes.
Hommage à Allan Kardec.
Tunis et l'Afriqne française.
Les Mondes et la Vie.
La République des Etats-Unis.
La Pluralité des Mondes.
L'Union Spirite.
Le Spiritisme.
Le Génie de la Gaule.
Le Patriotisme au Moyen-Age (Jeanne d'Arc).
La Philosophie de la Révolution.
Les Mondes et la Vie Universelle.
Les Existencesprogressives de l'Etre.
La Propagande spirite.
Le Spiritisme et la question sociale.
Le Génie de la Gaule et la mission de Jeanne d'Arc.
Nos véritables traditions nationales.
Les Mondes et la Vie universelle. Les existences
progressives de l'Etre ; les phénomènes psychiques.
Le Spiritualisme expérimental ; science, philosophie,
morale.
Le Matérialisme et le Spiritualisme expérimental de-
vant la Science et devant la Raison.
La Vie Universelle et la destinée des Etres.
L Instruction des adultes et les Bibliothèques popu-
laires.
Le Spiritualisme et le Matérialisme devant l'Histoire
-et devant la Révolution.
Le Spiritisme devant la Science.
Le Spiritisme devant la Raison.
Christianisme et Spiritisme.
Les Croyances et les Négations de notre époque.
L idée de Dieu et la pratique du Spiritisme.
Socialisme et Spiritisme.
-Jeanne d'Arc ; sa vie, son procès, sa mort.
Jeanne d'Arc et le Spiritualisme moderne.
Le Problème de la vie future.
Le Spiritisme au point de vue scientifique.
Le Cinquantenaire du spiritisme.
Le Spiritisme et l'Idée de Dieu.
Les Origines du Spiritisme.
Le Spiritisme et son rôle dans le Monde.
Les Vies successives..
La Lorraine.
Jeanne d'Arc en Touraine.
Causerie sur la situation du Spiritisme.
Conséquences morales et sociales du Spiritisme.
Le Spiritisme et l'Idéal démocratique.
Le Spiritisme ; ses difficultés, ses avantages.
Le Culte des Morts.
Les séances de Miller. Le Spiritisme dans l'antiquité.
Le Spiritisme à travers les âges.
Le Spiritisme et la mission du xxe siècle.
(19 juin 1910)
TABLE DES MATIÈRES
I. — AVANT-PROPOS 9
II. — ENFANCE ET JEUNESSE 13
Tribulations. — A Tours. — Guerre de 1870. — Le
Groupe de la rue du Cygne.
III. — LES DÉBUTS 41
Entraînement oratoire. — Le beau voyage. — Autre
voyage. — Le Conférencier de la Ligue de l'Ensei-
gnement.
IV. — L'APOSTOLAT 74
Dans la lice. — Premier contact. — Premiers écrits. —
Le Congrès Spiritualiste International de 1889. —
Après la Mort —
Les Grandes Conférences. -. Le
groupe de la rue du Rempart. — Christianisme et
Spiritisme. —
Le Congrès de 1900. — Dans l'Invisible.
Le Congrès de Liège. — Le Problème de l'Etre et de
la Destinée. — Affaire Miller. — La vérité sur
Jeanne d'Arc. — Congrès de Bruxelles. — Polémi-
que Paul Nord. -• La grande Enigme. — Les
brochures de défense. - L'Au-delà et la survivance
de l'Etre. — Congrès de Genève. — Epreuves et
déceptions.
V. — LA VIEILLESSE 206
Le Monde Invisible et la Guerre. — La religion de
l'avenir. —
Léon Denis et Conan Doyle. — Le Con-
grès de 1925. —
Le' Génie Celtique et le Monde In-
visible. — Les derniers moments.
VI. — L'HOMME 259
VII. — L'ŒUVRE. — L'ORATEUR. — L'ECRIVAIN. 267
APPENDICES :
1.
—
TESTAMENT ORAL 293
II. — CHEZ UN DRUIDE DE LORRAINE i)6
III. — LA FIN D'UN SAGE 301
BILAN ORAL ................. 303
» V »
