{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1927__themanlys___quelques_colonnes_dans_le_temple.pdf","mytitle":"Quelques Colonnes Dans Le Temple","mylang":"de"}
ËLÊMÊNTS INITIATIQUES
P U B U C A T îO N S I, R,-
P A R IS
mxm
Œuvres; Initiatiques de Thémanlys :
•
--
?
Les Ames Vivantes.
Le Miroir Philosophique (I'9série).
Sois Néophyte. I ; >
■ ■
Les Pionniers,
; V f L :■
£
.
et dans la Revue IDEAL ET RÉALITÉ Y
L’Instructeur.
Les Sept Buts de l'Initiation.
Du Rêve à FAction.
.; r ( t ; «> 1 s
)J Lÿ y / "r î &1V
tjf'&
i ?Y
'„*/\ **
/■
*v
j^
Quelques Colonnes dans le Temple.
■ . » frY,™»
î / Y - 'ï - ’l y / ^ Y Y ' ' v C v .;.•■
■
■ Y : 1 U S.'f »
■•, ■
i J-y >
.i 1 ï ■ | ■
;(. ^ ï i
! k
A
-{
;;
.v
,; :C \ .Y
■
/4«
.Ly
v .. ..*
•*
® :g
YJ Y.,
^ \ ^ H U
-* y ' N< f
C
i
:y:'^y '';Y
y .|yyLV.y
T O C fW IXXtOVl'H* M i f t K U V ifcf*
-
,- • ' ,:y!
., R U i $ S : ! f :âtMwflwus+« ' '■
1■
■ - - v h - ' W J ? I V V V ! - : îl .• l< • ■
i. i . i , 41
Quelques Colonnes
dans le Temple
La doctrine initiatique est une, dans le temps et
dans l’espace, quant à son essence, parce qu’elle est
une science intégrale.
Elle est une, comme l’arithmétique, la géométrie, la
mécanique, sont partout les mêmes, étant essentielles,
universelles, et impersonnelles.
Elle est une, comme l’arithmétique, la géométrie, la
mécanique, sont unes entre elles, continuellement dé­
duites 1une de l’autre et appropriées l’une à l’autre.
Elle est toute la Science, spirituelle-matérielle.
Mais le vocabulaire par lequel elle est exposée, la
nomenclature, la structure de l’exposé varient néces­
sairement avec les nations, les époques, et les instruc­
teurs, qui emploient chacun le langage de leur am­
biance.
Or, un de ces vêtements de la vérité unique, un de
ces langages qui manifestent la vérité initiatique, et la
révèlent, en la revoilant, nous a été conservé — plus
que tout autre — dans son intégralité. 11 nous est ac­
cessible — plus que tout autre — parce que le sens
profond de son vocabulaire et de ses symboles, a été
transmis en occident par une chaîne ininterrompue
d’initiés et par leurs ouvrages.
Enfin, ce vêtement nous est déjà proche et hérédi­
taire, parce qu'il est l’essence intérieure des religions
occidentales : judaïsme, catholicisme, islamisme, pro­
testantisme, dont les livres, les rites et les enseigne­
ments ont formé la substance de notre culture intel­
lectuelle et spirituelle.
Le centre principal des écrits qui nous éclairent est
la tradition Egypto-Chaldéenne, à laquelle se ratta­
chent d’une part les livres de 1Egypte, d’autre part
les livres Ghaldéens, et, en leur synthèse surtout, par­
ce qu’ils nous sont plus proches, les livres Bibliques,
Ancien et Nouveau Testament, et aussi — initiation fille
de l’Egypte— l’initiation grecque : Pythagore, Platon,
les Alexandrins.
Le but de cette sagesse initiatique a toujours été, et
sera toujours, l’Harmonie universelle, basée sur l’Har­
monie humaine, elle-même établie sur la volonté bien­
veillante de tous envers tous, et sur la connaissance
efficace des besoins de chacun et de tous, en vue de
leur satisfaction conjuguée.
Cette harmonie est progressive, ascendante comme
l’humanité elle-même; comme la science, comme
l’organisation, comme l’évolution, ces routes infinies...
Les sources traditionnelles qui sont notre point
d’appui sont donc ces grands livres initiatiques et re­
ligieux orthodoxes, c’est-à-dire d’une renommée droite,
d’une doctrine d'équilibre conforme au germe unique
de la vérité salvatrice, qui a guidé, guide, et guidera
rhumanité en devenir.
Voici ce germe, ce noyau de la doctrine :
La manifestation est bonne, affirmation répétée
dans le premier chapitre de la Genèse : « Et Dieu vit
que cela était bon ».
La manifestation est la vie. La vie doit être protégée
et multipliée, magnifiée.
Les sept Symboles des alchimistes sont les sept
Buts intermédiaires réalisateurs de ce germe, buts à
l’infini, qui tracent les directions immuables du pro­
grès humain. Ils viennent du passé le plus lointain ;
ils sont les mots d’ordre transmis par les civilisations
disparues; et on peut montrer que, d’après eux, toute
la classification septénaire et toutes les doctrines re­
ligieuses ont été synthétiquement et analytiquement
construites. Ils sont le fil d’Ariane qui, dans le laby­
rinthe de la science, indiquent constamment la droite
interprétation vers la plus haute lumière:
Le Grand Œuvre : former, construire, agir.
La Pierre Philosophale : raffiner, purifier, perfec­
tion ner.
U Elixir de Longue- Vie : affermir, conserver.
/ a Panacée Universelle : équilibrer, guérir.
!.a fonîaine de Jouvence ■épanouir, rajeunir.
Le Mouvement Perpétue : individualiser, immor­
taliser. .
La Quadrature du Cercle • harmoniser, orchestrer,
unifier.
Le vêtement Egypto Chaldéen a lui-même revêtu,
sous le nom de Kabbale, une forme synthétique très
ancienne et très grandiose : la Tradition, Ce qui est
reçu ; tradition orale, innombrable, magnifique, en­
tièrement unie et combinée avec les textes bibliques.
Cette tradition est une immensité. Nul n’a jamais
pu la systématiser totalement dans une œuvre, même
collective, si vaste soit-elle.
Nous ne ferons que poser ici quelques points ca­
ractéristiques de la doctrine, sur lesquels l’étudiant
construira l'édifice de sa connaissance, aidé par la lec­
ture, l’enseignement oral, la contemplation, l'expéri­
mentation, la pratique, et le service spirituel :
I. Le Cosmos, le monde formé, l’œuf de Brahma,
est issu de l’impensable qui le baigne, l’entoure, et le
pénètre.
Tout ce qui est du cosmos est pensable, sujet à
science et à classification.
Tout ce qui est du Cosmos est donc à la fois spiri­
tuel et substanciel, force et matière, car nous ne pou­
vons penser un esprit sans matière, ni une matière
sans mouvement, donc sans force, c’est-à-dire sans
esprit.
Le Cosmos a été classifié en quatre parties, quatre
mondes :
— Le monde de l’Emanation : Aziluth.
— Le Monde de la Création : Briah.
— Le Monde de la Formation : Iezirali
— Le Monde de la Faction : Asiah.
Et chacun de ces mondes a été divisé en sept zones.
II. La constitution de l’homme est aussi classifiée
en quatre degrés :
1° Le degré physique, le corps visible et différentes
zones de ses forces végétatives, le tempérament.
2° Le degré nerveux (nepesch) âme passionnelle,
le caractère.
3° le degré psychique, (ruach) âtne spirituelle le
cœu r.
4° le degré mental, (néchamah) Tame sainte, l’âme
intellectuelle, la connaissance.
Au-dessus de ces quatre degrés, d autres degrés, cor­
respondant aux zones du cosmos, peuvent exister ou
être acquis, mais ils se réfèrent à une évolution très
rare et élevée.
III. Les mondes du Cosmos et les êtres qui les ha­
bitent sont en rapport avec les forces qui les animent,
les perfectionnen’, et les classifient.
Ce sont les dix Attributs Divins : — D Ain Suph,
1Impensable, émanent :
1. Kether, la Couronne, la première manifestation
de l’Etre.
G
2. Hochmah, la Sagesse.
3. Binah, l'Intelligence.
Ces trois premiers Attributs sont voilés.
4. Hésed, la Miséricorde, ou Grandeur.
5. Géburah, la Sévérité.
6. Tiphereth, la Beauté, ou Vie.
7. Neçah, la Victoire, ou Puissance.
8. Hod, la Gloire, ou Effectivité.
9. Yesod, le Fondement, oti Sustentation,
lü. Malchut, le Royaume, ou Justice.
Ces sept derniers Attributs sont dits de la Forma­
tion.
IV. Autrelois, les lettres servaient de nombres. La
lettre hébraïque, le nombre qu elle représente, le hié­
roglyphe, ou dessin sacré dont elle est la simplifica­
tion, se rapportent à la même idée.
Le (h représente le non-être, l'impensable.
Le 1, la première manifestation, I être, la synthèse
inconsciente.
Le 2, la distinction, le relatif, l’équilibre.
Le 3, la synthèse consciente.
Le 4, deux dualités, le carré, la maison, le monde.
Le 5, la passivité, la féminité.
7
Le 6, l’union, l’homme.
Le 7, la construction.
Le 8, deux carrés unis, la pleine collaboration de
l’activité et de la passivité.
Le 9. la formation.
Le 10, la perfection de la manifestation du 1.
Par là les mots ont un sens mathématique, algé­
brique, au-dessus du sens ordinaire, et de même les
phrases, d ’où les différents sens superposés dans les
plus hauts textes sacrés.
. . . . £
' - . . .
V. Le ma! n existe pas en lui-même, ce n’est pas
un être, il n’est que la privation du bien, la privation
de la lumière divine : une dissonance, un déséquili­
bre, un gaspillage, un mauvais rapport, établi insuf­
fisamment, ou à tort.
Le mal vient de l’ignorance. (Platon.],.
On limitera son expansion par :ia lumière de 1in­
telligence et de l'amour, devant laquelle il s évanouit.
Mais il appartient à l’homme de manifester cette
lumière, afin de diminuer la souffrance, d’embellir le
monde, de réaliser sur la terre le plan divin d’harmo­
nie heureuse.
VI. La Balance est la loi fondamentale qui règle
l’activité de la vie.
C’est par elle que l’unité est sans cesse sauvegar
dée ou rétablie en équilibre.
Toute action provoque une réaction égale.
Oscillation harmonique autour du milieu dans l’en­
seignement de Confucius.
3
Opposition harmonieuse des contraires : la puis­
sance et la résistance ;
ligne médiane du bien maximum, les droits de
l'individu limités par ceux d’autrui et du collectif,
les pouvoirs masculins et l’autorité féminine, la dis­
cipline tempérée par la liberté, la sévérité par la mi­
séricorde, etc...
Là se trouve la base de la morale et de la société,
du Bien et du Beau, et de toute vraie civilisation.
VIL Par la loi même de la Balance, le Cosmos est
soumis à un immense phénomène de respiration, l’al­
ternance de l’expansion et de la concentration, de l’es­
sence et de la substance, du latent et du manifesté.
C’est le Coagula-Solve de l'antique Hermétisme : la
condensation et la sublimation.
Le mouvement de condensation lait descendre vers
la terre là spirale spirituelle-matérielle, c’est l’invo-
lution. Le mouvement de sublimation lait monter
vers l’esprit la spirale matérielle-spirituelle, c’est l’é­
volution.
Et ces deux mouvements incessamment conjugués
expliquent les formes du développement terrestre et
humain dans leur mystérieuse profondeur.
VIII Chaque zone du cosmos est habitée par des
êtres qui lui sont propres. Les êtres d’une zone peu­
vent être capables de connaître plusieurs autres zones.
La classification des êtres spirituels a fait l’objet de .
nombreuses études. Ce sont : les Attributs manifestés,
les anges et leurs hiérarchies, les âmes, les génies, les
élémentaires, les élémenlals, etc. .
Tous ces êtres sont susceptibles de s’incarner sur la
terre.
IX- L'analogie, ou loi de similitude, est un des ins­
truments intellectuels les plus féconds et les plus
puissants dont se trouve armé le chercheur de la con­
naissance.
Elle est appuyée inébranlablement sur le monisme,
ou unité de la substance universelle, d’où un fond
commun à toutes choses, avec des broderies diverses.
« Ce qui est en haut est comme ce qui est en bas
pour la manifestation des splendeurs de la chose uni­
que », dit la Table d’Emeraude.
Les mondes inférieurs reflètent les mondes supé­
rieurs .
Ainsi l’analogie de la Terre conçue comme animal
terrestre avec son cerveau l’Humanité, a permis et
permettra encore les plus magnifiques compréhensions.
Ainsi, l’analogie des faits matériels de l’agriculture
avec les travaux de l’apostolat spirituel, tant de fois
exprimée, tel* « La moisson est grande et il y a peu
d ’ouvriers », de l’Evangile.
X- L’homme porte deux lumières : la lumière inté­
rieure et la lumière ambiante, appelée, par Reichen-
brach, l’aura.
Celte lumière extérieure est en partie l’expression de
la lumière intérieure et varie avec celle-ci.
Ceux qui discernent les auras, leur forme, leur lu­
minosité, leur couleur, leur parfum, les formes qu’elles
contiennent à leur tour, lisent les propriétés de l’être
intérieur.
40
C’est l’aura qui met en rapport les êtres entre eux.
D’où toute une science de réactions auriques bienfai­
santes, indifférentes, ou nocives.
Celui qui veut perfectionner son aura doit perfec­
tionner son être.
XI. L’homme pour se mettre en rapport avec le
monde et le percevoir a d’autres sens que les cinq sens
habituels, ce sont des sens spiritue's correspondant
aux sens matériels, ou à leur synthèse. Il est rare de
n’en posséder aucun à l’état plus ou moins embryon-
naire, plus ou moins utilisable. On peut les épanouir
par une culture appropriée. Ceci se rapporte aux dons
spirituels, que l’apôtre Paul, recommande de perfec­
tionner. Citons ici la classification hiérarchique des
dons spirituels, selon ce grand Instructeur : « Et Dieu
« a établi dans l’Assemblée premièrement les apôtres,
« secondement les prophètes, troisièmement les.doc-
« leurs, ensuite les thaumaturges, puis les guérisseurs,
« ceux qui ont le don de secourir, de gouverner, de
« parler diverses langues ».
Et cette remarque, qui est un conseil : « Et les es­
prits des prophètes sont soumis aux prophètes. »
XII- Le but synthétique de toute l'Initiation comme
enseignement et comme action est de travailler à l’a­
vènement, du Royaume divin, sur la terre.
Ce royaume sera alors le Règne de Dieu manifesté
dans ces dix attributs harmonisés.
Chacun des attributs travaillera dans son aspect spé­
cial en union avec les autres pour la manifestation
maximum.
Et en chacun des attributs travailleront les phalan-
ges respectives des bonnes volontés, groupées par ai
finité vers ces attributs, les cortèges divins de Platon,
les familles d'être, les constellations de la Kabbale.
Une loi dominera toutes les autres : la loi d’unité.
Car, ainsi qu’il a été dit dans l’Evangile : « Tout
royaume divisé périra. »
Le royaume du règne divin doit être non divisé. Il
doit être un.
Alors l'Humanité sera la communauté humaine.
Et cette unité sera obtenue par l’Harmonie, laite de
liberté et de retenue, qui, elle-même, sera obtenue par
l’amour et la connaissance.
C’est pourquoi le premier devoir du néophyte est
de s’unir, dans sa pensée et dans son action, en un
groupe harmonieux, c’est-à-dire organisé, hiérar­
chique, avec ses maîtres et ses frères, un groupe qui
soit le reflet et le germe de l’unité future.
Et le néophyte, comme l’initié, veilleront sur l'inté­
grité de la fraternité à laquelle ils appartiennent, sur
sa pureté, sur son progrès, sur sa croissance, sur son
union, car en vérité l’union qui assure l'unité est le
commencement et la perfection de toute initiation vé­
ritable.
Imp. Dauphinoise, A. PERRIER, Nyons (Drôme)
