{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1928__andrea___noces_chymiques_de_christian_rosencreutz.pdf","mytitle":"Noces Chymiques De Christian Rosencreutz","mylang":"de"}
,m~?.;
MMMt~6~SiÉ)~
~<
'SBNê;
<
~ËAN-VALENTtN ANBREAE
f., ~LES
N~S CHYM~CES
r'
CMR!$ttAN MSENCtŒOTZ
LES NOCES CHYMIQUES
DE
CHRISTIAN ROSENCREUTZ
~Es
l,
1
ZJM jSC~/T~ /?0~7C~!7C7E~5
1
LES
NOCES CHYMIQUES
DE
STIAN ROSENCREUTZ
PAR
N-VALENTIN ANDREAE
TRADUIT POUR LA PREMIÈRE FOIS DE L'ALLEMAND.
1
PRÉCÉDÉ D'UN AVANT-PROPOS,
ET SUIVT DE COMMENTAIRES ALCHIMIQUES PAR AUMGER
_1
Notice Mo-biuMograpMque par PAUL CHACORNAC.
OmVB DU PORTRAIT DE L'AUTEUR
PARIS
LIBRAIRIE GÉNÉRALE DES SCIENCES OCCULTES
CHACORNAC Frères
11, QUAI SAINT-MICHEL
1928
JEAN-VALENTIN ANDRÉAE
(1586-1654)
.4 VANT-PROPOS
La puissance de l'nomme est plus
grande qu'on ne saurait l'imaginer.
Il peut tout par Dieu, rien sans Lui, ·
excepté le mal.
PERNETY (jFaMet Égyptiennes et
Grecques).
~t « Peau d'Ane m'était conté, j'y prendrais un plaisir
extrême ». C'est bien, en ef fet, un plaisir de cette nature que
j'éprouvais à la première lecture du manuscrit des « Noces
Chymiques » que m'avait obligeamment communiqué mon
ami Paul Chacornac. A l'habile ~ctMK s'ajoute l'humour, et
la seule version considérée comme conte fantastique SM~ à
retenir l'attention.
On conçoit sans peine que rosMcre de Valentin Andréae ait
donné lieu à de passionnées controverses car d'une première
lecture superficielle on ne garde que l'impression d'une mali-
cieuse moquerie à l'adresse des nombreux alchimistes de son
époque, d'un « Lubridium» visiblementécrit dans le but d'éga-
rer les chercheurs d'or mais en f~M<!K< avec attention, on
découvre aisément plusieurs broderies sur une même trame.
Ceci me remet en l'esprit les images superposées Imprimées v
en vert et en rouge que l'on trouvait autrefois d'~M-s les &o~M de
jouets, et dont les dessins incohérents, à première vue, rece-
laient arœMCMrteK~deux scènes de, nature totalement dt/-
~ërMte suivant que l'on appliquait dessus une f euille de géla-
~'?0 colorée emce/'tOM en rouge. Je crois qu'il faudrait appM-
~Ker~ lecture des «Woces Chymiques )) ce système d'écrans
colores,. pour distinguer non point deux, mais trois ouvrages
dans le même texte Un conte allégorique, un traité sur l'Ini-
tiation des Frères de la Rose-Croix, un traité d'alchimie dont
le sens est d'autant moins apparent qu'il est embrouillé dans
les deux précédents, et que sans doute volontairement, pour le
rendre plus inextricable, l'ordre des opérations est quelconque.
On a prétendu que V. Andréae écrivit les « Noces Chy-
miques » sous l'anonymat à l'âge de seize ans, et qu'il en
reconnut plus tard la paternité dans son « Ftt<! ab ipso cons-
c~pto: ». Cela me paraît fort improbable car il écrivait en tête
de l'édition d'alors « Ne jetez pas de perles aux pourceaux
ni de roses aux ânes ». Il serait pour le moins singulier, qu'un
adolescent de seize ans /Mt ainsi familiarisé, avec un adage
co~raMt parmi les vieux Maîtres de l'Hermétisme.Il s'étonne
dans son autobiographieque des gens sérieux aient pu consi-
dérer comme une histoire vraie ce qu'il appelait un jeu. S'il
m'y avait vraiment là qu'une satire spirituelle, pourquoi y
BM~mger des remarques très profondes, et des passages d'une
&<tBïe philosophie ? Un des meilleurs auteurs de notre époque,
Georges Coa.t'te~Ke, nous a habitués à ce genre de douche écos-
saise, en nous mettant à même de deviner le sens profond de la
vie, sous le masque de la gaieté. Je ne crois pas ~K'~lN<~eae
puisse être considéré comme son précurseur peut-être regretta-
t-tt p~tttot d'avoir été trop prolixe, et a-t-il cherché plus tard à
êgarer le lecteur sur l'importance d'un ouvrage où il avait très
habilementcondensé les suprêmes enseignements -de son Ordre.
JFr. Wittemans a consacré à Valentin Andréae et soK oeuvre,
une monographie. dans son <( Histoire des Rose-Croix ». J'~
~tKeM de suspecter ~a pKr<~ de ses sources de docameKtaiMM,
CM' & ~eeteMrpMsesaMtcet ouvrage pourra en confronter le texte
~ec ? « curriculum vitae. » éerit par Paul C~acorKoe en tête
des « Noces Chymiques s. Il était nécessaire de souligner que
!? fama et la ~~CFMatM rie sont point {'(Bscre de Valentin
~Kdreae mais qu'illes publia « par ordre ».
Ces « Noces CA~m~Kes )) devaientconstituerle bagage indis-
pet!e de conKats~aMees hermétiques pour les adeptes devant
recevoir la SMpre/Me initiation. Voilà pourquoi cet ouvrage si
discuté autrefois, et dont la d~/MSMM fut systématiquement
empêchée, est si peu connu de nos jours.
Notons en passant, que la Loge de la Franc-Maçonnerie
Universelle à Hilversum porte toujours le nom de Christian
Rosencreutz, et que la ~œ~r A. Kerdyk donna en 1912 une
j!r<!dac<M7t néerlandaise de la « Fama », de la « Con f essio » et de
« Chymische Hochzeit », sous le titre «
Mysterien van het jR<Me-
Kruiz ».
Christian Rosencreutz reçoit au cours de ses épreuves l'Ordre
de la Toison d'Or, lequel fut fondé en 1430 par .PA~tppe de
Bourgogne. Cet ordre lui est conféré suivant l'auteur en 1459
ainsi que le grade de Chevalier de la Pierre d'Or. Je crois qu'il
serait superflu de chercher à ces distinctions un sens autre que
celui de l'acquisition de la sagesse divine et de la connaissance
des arcanes de ~r~ Sacré donnés en récompense à la persévé-
rance et à l'humilité de l'adepte. La toison d'Or qui lui est con-
férée est la même qu'alla chercher Jason en Colchide avec les
Argonautes
Nombreuxsont ceux qui ont essayé, disons bien vite, en vain,
de donner une explication complète des dif férentes cérémonies,
représentations et épreuves que traverse pendant sept jours
C&r. Rosencreutz pour atteindre les grades dont nous venons
de parler. Parmi les contemporains de Valentin Andréae qui
cherchèrent un sens pro/OMd aux « Noces Chymiques », nous
devons citer entre autres ~roe«o//er(ElucidariusMajus. 1616)
qui chercha dans les sept jours des Noces des analogies avec
sept phases de la préparation de la Pierre Philosophale Dis-
tillation. Solution. ~tt{rë/<!e<MM. Noirceur. Blan-
c~CMr. Rougeur, multiplication et fermentation. Projec-
tion et Médecine.
Avec beaucoup de bonne volonté, peut-être peut-on l'enten-
dre ainsi, mais le lecteur, même pourvu de connaissances acaK-
cées en Alchimie se mettra l'esprit à la torture pour faire entrer
ces sept phases de J"Œ'Mcre dans le cadre du Texte. Je préfère
pour ma part, suivre.directement le récit en soulignantles faits
saillants ayant un rapport direct avec l'Art Sacerdotal, en
tâchant de grouperensuiteles indications obtenues.
Me réservantde commenter cet ouvrage au point.de vue stric-
tement alchimique, il me paraît bon d'exposer prea~&~emeMt
au lecteur commentj'entends, à ma manière, la façon de lire les
textes des Auteurs ayant traité du Grand Œ~cre. Ainsi que
l'écrivait mon regretté ~aMre « On n'entre point au débotté
dans le Palais fermé du Roy », f aisant allusion à l'ouvrage de
Philalèthe. Les tribulations de Christian Rosencreutz en sont
la preuve, et notre héros doit franchir de nombreuses portes,
subir de multiples épreuves avant d'arriver au <7'Mmp~défi-
niti f
Si quelque Lecteur compte trouver dans mes commentaires la
Clef détaillée du Grand Œ~cre, je le préviens charitablement
de ne pas lire plus avant. Pour le même motif que mes prédé-
cesseurs je n'en dirai pas plus long qu'eux,et tous les hommes
de bon sens approuveront ma réserve. Je chercherai seulement
à mettre entre les mains de l'inquisiteurde science le fil d'Ariane
qui l'aiderad sortir du « tortueux » labyrinthe, et si Dieu aidant,
il puise dans ces lignes quelques connaissances nouvelles sus-
ceptibles d'aplanir pour lui la « Route sur laquelle on ne yeftent
jamais », je m'estimerai largementrécompensé.
Il est bon de rappeler ici ce qu'écrit Limojeon de Saint-
Didier dans son « TriompheHermétique»
« Souvenez-vous, enfants de la Science, que la connaissance
« de notre magistère vient plutôt de l'inspiration du Ciel que
des lumières que nous pouvons conquérir par nous-mêmes.
« Cette vérité est reconnue de tous les FMosopAes c'est pour-
« quoi ce n'est pas assez de travailler priez assidument,lisez
« les bons'livres; et méditez nuit et jour sur les opérations de
« la Nature et sur ce qu'elle peut être capablede faire, lorsqu'elle
« est aidée par le secours de notre Art, et par ce moyen vous
'< ,rettss:rez saMS doMte da~svotre entreprise».
Tout cela se trouve condensé dans l'adage bien connu des
jH'ermettS<M « LEGE, LEGE, RELEGE, ORA, LABORA, ET INYE-
N!ES ». Lis, Lis, Relis, Prie, Travaille, et tM Trouveras.
Lorsque !'oM destre lire MK e~e/'d'œHC/'e da~s ~Kgue oA :7
/M< écrit, ti! est de première Kecess~e d'app/'eMdre ~Kgae dont
s'est serct l'auteur, e< de posséder pNr/a~eMeM~ pour saMty
avec /yM~ toutes les MK<:Mee~ ~K texte. e.t est ~e HMer~M~
a~e/nm'Mcomme des oM<rM, et MKS J!<: p~a~ecoKMcuMatMce de
j!a; <eryMtKo~ogte ~m lui M< ~pec~e, OM rM~Ke d'errer i'oKg<eMp~
sinon (OM/OMM dans lecture de Traités Ae/Me<~HM, Me/Me
écrits €
? ~7'SMeaM. Le mieux, quand OM peut, est de lire dans
rortgM~ car M plus ~K'<nHeK/'s « y/'adaMoye, <<!d:'Ko/'e ~e
trad~eteKT' est, ~coMetem/Ke~t!MPM doute, mais presque <OH-
/OKM, KM traître.
~M effet, MM 7KO< OM&Më, HK contre-sens, H/M tK~pre<a<M/:
eryo~ee OM /c[K!&MM<e peHMM< eK~atMer ~e curieux de
~CMKce à des per~e~ de temps exceMK'M 6< à des depeK~M
qu'il eût pM /Nc~emeM< ep~er. Nous n'avons plus Mt rM-
MKrce du dtCtMKKStT'e, qui, avec dH bon MM~ permet de peRe-
trer ce qui seM~~ MeoAereM~. E?t Alchimie, tout semble ~co-
AereHt <m de&K<a;~<, car <yoKce ymMe mots pour dMtgHe/' une
même MstM/'g, et CKCMK d'eux d'ouMeMM ?6 des~gMe claire-
ment. Force lui est de M créer ?? lexique des s~/MMes selon ce
qu'il <yo~ cowpreMdre, et il He peut <e faire qu'en dëpomHsKt
de Mow&eK.Ktextes, parmi ~e~Heb fait de ~m-MeMe une dis-
c/'t~M~MK, pour Ke coKserce/' que les Me~HeMM, e< ~ccatKey
~tnca~t sens qu'il ~nr donne. Pour bien comprendre les
te~M est esse~M~ de &MM s'~ntp/'eg/ter des coMeeptMKS spe-
CM~es aux ~cA~Mts<es sur la eoKS~M<MM de KO~e Univers et
ceKe des eMMCM!s. J'ajoute qu'il n'est pas saper/~H d'aco~ des
coMMMsstmees SM~sam?MeM< étendues €
? s~ega/togyap&M,mais les
c~MM~ <roK~e/'OK< sans peine ~e sens eaeAe des textes donnés
dans les « Noces C~M~Mes eK <a;catMaMt Pa/'aeebe, ~OKy-t
CorttCtHe-~grtppa et B~a;~se de VtgeKeye.
Que r~~Mus~eHr de scMKce se garde SH~oMt de commencer
a <a;catHe/' sans avoir lu; c'est K~ eeKe~ sur ~e~Ke~ /'at soM&M
mot-Même qu'il a&aMdoKKe de~&ëreyKe~~ les <AeorMS des caco-
c~Mus~es modernes quelles que soient les e<~HeMes dont e~es
sont pcrees. Qu'il ~tsse de côté <es prodMKs « eAtm~HeMent
purs )' de chez Merck, Poulenc, et autres fournisseurs d'appa-
ret.Hage moderne « ejusdem farinae ». Il faùt se ré f ugier dans
le Passé, dans la lecture de « ceux qui ont su ». Alors tout s'é-
claire, et l'adepte saura trouver rAe~re voulue les matériaux
nécessaires pour construire la Maison du Poulet, et la suite des
opérations viendra à son esprit sans qu'il la cherche. Sans
quoi, il se donnera à lui-même l'illusion d'être alchimiste,
croyant la donner aussi aux autres, et il ne retirera de ses tra-
vaux illusoires que perte de temps, d'argent,et amère déception.
Il concluera alors que l'alchimie n'est que billevesée extrava-
gante et passe-temps de fous. Il vaut mieuxpour celui-là aban-
donner de suite, car il ne verra jamais plus clair que l'Orfraie
de Khunrath malgré les bésicles et les torches.
Est-il utile de dire ici pourquoi les auteurs de Traités d'Al-
chimie se sont appliquésà rendreleurs textes à peuprès inintelli-
gibles ? Je ne crois pas pour ma part que ce soit la crainte du
Gibet doré ou du &KC~er des Sorciers, car les vrais alchimistes
errant sans cesse par le monde et changeant souvent de nom,
quittaient la ville qu'ils habitaient dès qu'ils avaient accompli
une transmutation, en ne négligeant aucune précaution pour
rester inconnus1 L'obscurité voulue de leur style, et la com-
plexité des pièges qu'ils tendent au lecteur ont pour but de
décourager rapidement les curieux dont la bonne volonté et
persévérance ne peuvent aller jusqu'au bout. Ils ont écrit uni-
quement pour ceux capables de les comprendre. La lecture de
la « Tourbe des Philosophes » n'est-elle point décevante pour
celui qui cherche la voie,'et cependantquels précieux enseigne-
MteM~s ne renferme-t-elle pas ?
Si quelques philosophes, comme Denis Zachaire, Bernard
le ï'eMssM, Philalèthe, par exemple, ont condensé leur ensei-
gnement en des traités écrits, d'sM~es tels que Basile Valentin
ont assoeié l'image, dont le sens complète celui du <e~e. C'er-
tains, <ro:{COM<<j'M'ec7'H'e était déjà trop dire se sont limités a
l'image allégoriqize et énigmatique, tels sont par exerxeple les
t't7K<:ge a!!ego!Me e< MugMMtt~e, !e~s soM< par e~e~p~ë <es
TaMes de ~e~Mr, les petK~res <ïHëgor~!MS dM Posture, ceHM
d'Abraham Juif rapportées par Nicolas Flamel, les Figures
de Michel Maier, Le Mutus Liber, le livre des 22 feuillets her-
métiques, etc. D'autres auteurs f urent plus discrets encore et
demandèrent à l'Architecture le moyen de révéler les arcanes
de l'Hermétisme à ceux-là seuls qui les sauraient comprendre.
Les sculptures de nos grandes Cathédralessont riches en trésors
inexplorés. Je cite pour Paris seulement, parmi les plus con-
nues Le Portail Saint-Marcel de Notre-Dame de Paris, cer-
taines sculptures de la Tour Saint Jacques, celles de la Maison
du Grand Pignon, rue de Montmorency, ayant appartenue
jadis à Nicolas Flamel, sans oublier dans un ordre différent
d'idées, les vitraux de la Sainte CAapeMe.
Que les figures s'inspirent de la Mystique chrétienne ou de
la mythologie grecque ou égyptienne,le sens en reste rigoureuse-
ment le même. Je rappelle pour exemple Jacob terrassant
rA&ge, un Lion surmontant un aigle, Saturne coupant de sa
/aMqj~es ailes de Mercure, tout cela en dépit de la diversité des
apparences ne signifie qu'une seule et même chose le volatil
rendu fixe L'ay! de dëc~re/' ces énigmes tant littéraires
qu'iconôgraphiques, constitue une véritable gymnastique du
cerveau et l'on arrive plus ou moins vite à l'assouplirsM~sam-
ment pour se créer la conviction que l'on connaît tout de la
Théorie du Grand ŒKCre de là à passer à l'exécution, il n'y a
qu'un pas. C'est précisément celui-là qu'on ne peut que bien
rarement franchir. Je ne saurais mieux faire ici que citer un
passage d'une lettre que m'écrivait mon regretté Maître
« Le FA~osopAe prédestiné est voué aux plus grandes
« épreuves, car le Magistère exige l'homme tout entier l'Alchi-
« mie n'est pas un art d'amateur ou de dilettante, mais Dieu
« soutient toujours dans la lutte celui qui ne se recherche pas
« lui-même, mais la Science dégagée de tout intérêt humain
J'aurais beaucoup à dire encore sur la façon de lire et d'in-
terpréter les textes alchimiques,mais en y joignantles exemples à
citer, cela prendrait facilement les proportions d'un petit vo-
lume. Peut-être l'écrirai-je plus tard, mais maintenant que voilà
le lecteur prévenu, je préfère aborder de suite le sujet qui nous
wteresse.
Toizt~fois;je teTnine'cet auant-propospar urederniér.conseil,
.ToMe/oM,/e <e~/HMe cet acoK~-propos par HM~er/nerconseil,
dont ~Ke~MM-HM Me Myo~ peM<-e<re reconKŒMMKts dans 7s
suite. Le Président ~'Espag~et écrit dans son neuvième canon
de « L'ArcanumHermeticae Philosophiae Optts ') Que le lec-
« teur tienne pour suspect ce qui lui psrs~ particulièrement
« facile à comprendre, notamment dans les noms mystérieux
« des choses et dans le secret des opérations.La vérité est cachét
« sous un voile très obscur. Les Philosophes ne disent jamail;
« plus vrai que lorsqu'ils parlent obscurément. Il y a (OH/OKr?
« de l'artifice et une espèce de supercheriedans les endroits où
« ils semblent parler avec le plus d'ingénuité ').
C'est, en effet, une règle absolue.
AURIGER.
JEAN~VALENTtN ANDRÉAE
Tous les auteurs qui se sont spécialisés dans l'étude des
écrits Rosicruciens sont d'accord pour attribuer à Jean-
Valentin Andréae la paternité des « Noces Chymiques ') et
à le considérer comme un missionné de l'Ordre des Rose-
Croix.
Jean-VaIentm Andréae fut un des hommes les plus sa-
vants de son temps par ses connaissances profondes dans
tous les domaines de la Science, exotériqueet ésotérique.
L'auteur des « Noces Chymiques est né le 17 août 1586,
à Herrenberg, dans le duché de Wurtenberg.
La famille d'Andréae (1) a laissé un souvenir durable en
Allemagne son oncle, Jacques est connu sous le nom du
second Luther (2).
Son père Jean-Valentin,le septième des dix-huit enfants
du chancelier Jacob Andréae (3), était surintendant de
Herrenberg. Sa mère, Maria Moser fut une femme de grande
piété, que son fils compare à Sainte Monique.
V. Andréae venait d'atteindre cinq ans quand son père
(1) Les armes de la famille d'Andréae contiennent une croix de
Saint-André et quatre rosés.
(2) WETZER et WELTE. Dictionnaire ~c~optM~Me de T~eo~~M
catholique. Trad. de l'all. par J. GOSCHLER. Paris, Gaume, 1864,
Mvol.in-8.T.I,pa.ge303.
(3) Le théologien Jacob Andréae est l'auteurd'un pamphlet contre
les Caivinistes jK'My~e Antwort <tM// VoA. ~<Mfmt/ buch ~4H<:p;tppK~
QuariMs genant. Tubingue, G. Gruppenbach,1581, in-4, 36 pp.
fut nommé abbé de Konigsbronn. C'est dans ce couvent
qu'il reçut sa première éducation. Vivant dans un milieu
intellectuel, il se fit remarquer par une sensibilité extrême
et une grande douceur la vivacité de son esprit était un
sujet d'étonnement pour son entourage. Si bien que parmi
les amis de son père, Marc Beumler s'intéressaà lui et éveilla
dans son jeune esprit le goût pour les sciences et les arts
il apprit en même temps quelques langues (1).
Après la mort de son père, en 1601, sa mère alla demeurer
à Tubingue avec six de ses frères et sœurs.
Tubingue était à cette époque une université célèbre (2).
Durant six années, V. Andréae y travailla avec passion,
afin d'étendre ses connaissances, consacrant le jour aux
sciences, la nuit aux lettres. S'il lut passionnément les au-
teurs anciens, il ne négligea pas les latinistes modernes
de même, les mathématiques et le droit eurent le don de
l'intéresser.Le savant mathématicien,Maestlin, le maître de
Képler, fut aussi le sien (3), et l'avocat Christophe Besold,
son professeur de droit, devint son ami (4).
Quoique préférant la solitud?, il était néanmoins d'un
caractère enjoué et charmait par son entrain lorsqu'il vou-
lait quitter un instant ses travaux.
Bien qu'aidé pécuniairement par quelques amis de sa
famille, il dut, pour payer ses inscriptions et faire vivre sa
mère, donner des leçons à ses condisciples.
En 1603, il devint Baccalaurens. Il avait dix-sept ans.
Ses débuts dans la carrière littéraire datent de cette époque.
Il écrivit deux pièces de théâtre, Esther et Hyacinthe en
s'inspirant d'auteurs anglais.
(1) BEUtHER (Marc) Philologue suisse. mort en 1611.
(2) L'universitéde Tubingue fut fondée en 1477.
(3) MAEST~iN mourut à Heidelbergen 1650.
(4) BEsoLD (Chr.), savant jurisconsulte, hé à Tubingue en 1577,
est mort à Ingolstadt en 1638, après avoir abjuré ta religion protes-
tante. Les ceuvres de Besold sont remarquables. Citons Go?Mtde''oh
t:<Mt ~chtt~Me SM? la vie et la mort (1623), Histoire de la ville et du
royaume de JerKsœbm (1636), et ~Kt%~e des faits et gestes <<!< \Mon<~
occulte, œuvre posthume puNiée en 1~89.
L'année 1605 le vit Magister. P~u après, il commença
ses études théologiques et prêcha plusieurs fois.
Cependant le manque de sommeil et un affaiblissement
de la vue provoqué par son acharnement au travail, abou-
tirent à un surmenage intellectuel, qui affaiblit sa mémoire.
A la suite d'une folle équipée, entraîné par ses camarades,
il se vit obligé d'interrompre sa carrière, ce qui lui fit perdre
ses bénéfices et la perspective d'entrer dans la hiérarchie
ecclésiastique il dut même quitter momentanément le
Wurtemberg. La conséquence fut, qu'à partir de 1607 jus-
qu'en 1614, il est contraint à une vie errante, dans l'espoir
de retrouver, en voyageant, la santé du corps et la paix de
l'âme.
Alors commença pour lui une série de tribulations qui,
loin de le décourager, lui apprirent bien des choses qu'il
n'eut pas connues, s'il était demeuré simple Magister à
Tubingue.
Sa première étape fut Strasbourg elle est de courte durée~
Revenu à Tubingue, il se vit refuser par l'électeur Jean-
Frédéric, la réintégration dans son ancien poste. Renonçant
alors à la carrière ecclésiastique, et aux études théologiques,
il se.fit instituteur.
A Lauingen (1), sa deuxième étape, il resta peu de temps,
ayant rencontréune société semblable à celle à qui il devait
tous ses malheurs. Il vint ensuite à Dillingen (2), où il se
lia avec des Jésuites.
De retour à Tubingue, il devint, durant les années 160&
à 1610, précepteur de jeunes gentilshommes allemands, les
81s Truohsess. On lui doit vers cette époque, quelques
écrits pédagogiques. Durant ses loisirs, il apprit à jouer du
luth et de la guitare, et fréquenteles ouvriers des différentes
professions, surtout les horlogers. Enfin, encouragé par les
(1) Lauingen, ville forte de Souabe, près du Danube, est le lieu
ite naissance du savant dominicain et alchimiste Albert le Grand
(1193).
(2) Dillingen est situé non loin de Lauingen, sur la même rive du
Danube.
amis de sa famille, il reprit goût aux études théologiques.
L'année 1610 marque une époque décisive dans la 'vie
d'Andréae. Repris par la nostalgie des voyages, il part pour
la Suisse. Après avoir visité Zurich et Bâle, en artiste, il
séjourna à Genève pour y étudier. Tout de suite, il se lia
avec le prédicateur Jean Scaron. Dans ce milieu nouveau
pour lui, il fut surpris et charmé de voir que les théologiens
les plus considérés n'attachaient qu'une importance secon-
daire aux différences dogmatiques qui divisaient les théolo-
giens allemands. Quoiqu'il soit luthérien, il est attiré vers
eux et cette disposition morale influera dorénavant sur sa
vie. Un séjour en France le confirma dans cet état d'esprit.
Retourné à Tubingue, il entra comme précepteur chez
Mathieu Hasenresser, célèbre professeur de théologie, lequel
eut beaucoup d'empire sur lui. Il publia même, plus tard,
un abrégé de la doctrine dogmatique de son maître (1).
Cependant l'humeur instable de V. Andréae n'était pas
satisfaite. Son ami Ch. Besold lui ayant appris l'italien; il
résolut de se rendre au pays des Doges. Il traverse l'Au-
triche, séjourne quelques temps à Venise, puis à Rome.
Revenu en Allemagne, dans le Wurtemberg, il reçoit un
meilleur accueil du duc Jean-Frédéric qui, peut-être, aurait
mieux aimé lui donner un emploi séculier qu'une charge
ecclésiastique. Le duo lui décerna le grade de Commensal
au couvent de Tubingue et créa spécialement pour lui un
cours de théologie. Toutefois pour subvenir à ses besoins,
il donne quelques leçons particulières, mais accroît aussi ses
relations et le nombre de ses amis (2).
Nommé Diaconus à Vaihingen (Wurtemberg), au prin-
temps de 1614, il se marie le 2 août de la même année avec
Elisabeth Grüninger. Cette longue période d'incertitude et
de préparation venait de prendre fin.
(1) ~'Mmma~octrf'Kas CAfMtt'œnœ(1614).
(2) V. Andréae fit faire de grands progrès à l'instructionpublique
dans le Wurtemberg.
Une nouvelle vie commença pour lui.
Au cours de ses voyages, en Allemagne, en Suisse,
en France, en Autriche et en Italie, il fut à même de rencon-
trer des Adeptes de la Fraternité mystérieuse des Rose-
Croix (1).
S'il existe encore quelques doutes sur la véritable histoire
de la Fraternité, son existence est maintenant prouvée.
Elle nous a laissé de sa réalité les mêmes preuves que toutes
les sectes religieuses, philosophiques et politiques.
Quel fut l'Initié qui jugeant V. Andréae apte à devenir le
porte parole des Rosicruciens, lui donna les moyens, de se
faire reconnaître d'eux ? nul ne le sait.Il est certain qu'il lui
fut ordonné de rompre le silence qui, jusqu'alors, enveloppait
la Fraternité, et à participer à l'accomplissement du Ma-
gnum opus.
Le premier manifeste qu'il publia, en décembre 1614,
sous le titre Gloire de la Fraternité et Confessiondes Frères
de la Rose-Croix (2), est l'exposé de la Réforme générale de
l'Humanité que préconisaient les Initiés Rosicruciens. Il con-
tient le récit allégorique de la vie de ChristianRosencreutz,
et de la découverte de son tombeau,allégorie sous laquelle
on présente les desseins et les bons effets de la Fraternité
mystérieuse.
Le second manifeste Réformation du vaste Monde tout
(1) Signalons que V. Andréae fit partie du Chapitre Eosicrucien
de.Cassel, et du Palmbaum (le Palmier), société secrète de Weimar.
(2) Fama Fraternitatis et Confessio Fratrum .Rosa'-CrMCM. Ratis-
bonne, 1614, in-4. D'après V. Andréae, cet écrit aurait été rédigé
par trente théosophes anonymes réunis dans le Wurtemberg par les
soins de Christoph HmscH, dit Joseph Stellatus, prédicateuràEisleben
à qui V. Andréae avait manifesté ses désirs. Ch. Hirsch est l'auteur
de Le Pégase du Firmament, ou brève introduction à la vraie sagesse.
S. L. 1618, in-12. Cependant d'après Herder, la Fama était connu en
manuscrit dès 1610. D'autre part J. Sperber dit que cet écrit circu-
lait 19 ans avant sa parution et Kazauer prétend qu'il existait en
1570. Ajoutons que Michaud avance que l'auteur de la Fama serait
J. Jung, célèbre philosophe allemand. La première édition française,
anonyme, fut éditée à Francfort, chez Jean Bringer, en 1615, in-12.
Une nouvelletraductionde La-Fama faite par E. Çoro, parut en 1921.
entier (1) parut quelques jours après. Il renferme le projet
de la Réforme, au point de vue moral, politique, scienti-
fique et religieux. Ce projet était adressé a tous les savants
et souverains de l'Europe.
L'apparition de ces deux manifestes causa une impression
immense sur tous les esprits, et on les traduisit simultané-
ment en plusieurs langues. Puis un grand nombre d'ouvrages
parurent, les uns pour défendre, les autres pour attaquer les
Rosé-Croix.
Cependant V. Andréae continuait la mission que lui avait
confié les Frères de la Rose-Croix.
A cette époque, l'Allemagne était inondée par un grand
nombre d'imposteurs et d'aventuriers, soi-disants alchi-
mistes ou souffleurs ».
C'est pourquoi V. Andréae, dans l'intention de ridiculiser,
non seulement «ces faiseurs d'oro, mais aussi les travers
du moment, soit en science, en théologie, et même l'état des
mœurs de sontemps,écrivit Les Noces Chymiques de Christian
Rosencreutz (2). On a prétendu que cet ouvrage aurait été
rédigé par l'auteur à l'âge de 15 ans. Lui-même l'écrit dans
son autobiographie (3). Nous pensons qu'il faut lire 15 ans
après son initiation. S'il qualine son oeuvre de futile, il
ajoute '( Elle a été pour certains un objet d'estime et une
« occasion de recherches subtiles ». Cette phrase montre
(1 ) La première édition de Reformationdes gantzen weiten Welt fut
publiée sans indication de lieu. La deuxième édition,in-8, parut peu
après à Cassel, chez Wilhelm Wesse!, augmentée de la traduction
allemande de la Fama et d'une courte réponse de M. Haselmeyer.
D'après Gardner, la thèse de la Réformation serait empruntée à
l'alinéa 77 de la première partie de l'ouvragede TrajanoBOCCALINI
~VoMpeHe du Parnasse. Trois Centuries.Venise, 1612, in-4. Ce dernier
ouvrage fut traduit en allemand par Chr. Besold, ami de V. Andréae,
en 1617. La premièretraduction française de la Reformatio, anonyme,
estdet614(S. L.)in-t2.
(2) ChymischeBoc!Me[t;ChristianiRosencreutz,anno1459.Strasbourg,
L. Zetzner, 1616, in-8.' L'édition originale fut suivie de trois autres
éditions dans la même année. La première traduction anglaise parue
en 1690.
(3) J. V. ANDN~AB. j~tts ab ipso conscripta, e-c autographepratHtM
e&'ts à F. H. RitEMWA.M.Berlin, 1849, in-S,
combien V. Andréae attachaitpeu d'importance aux dires de
ses contemporains, sachant très bien la valeur de son œuvre.
Les Noces Chymiques furent écrites par un artiste préparé
et non par un étudiant. Pour ceux qui sont au courant des
allégories hermétiques, cette importante publication con-
tient des allusions d'une signification grave et occulte. Ils
reconnaîtront que les incidents comiques font partie d'un
plan sérieux, et que l'ensemble de l'ouvrage est en concor-
dance avec les traditions générales de l'Alchimie.
Les prétendants à ces Noces chymiques au nombre de neuf,
passent avant d'être reçus candidats par des épreuves sem-.
blables à celles des anciennes initiations. Déclarés Cheva-
liers, chacun des neuf portent une bannière avec une croix
rouge, indicationqui n'échapperapas aux personnes averties.
Les vues morales et politiques de cette oeuvre ne furent
pas comprises. Indigné du mépris de ses semblables pour
les idées qu'il préconisait et en butte à de cruelles persécu-
tions, V. Andréae fonda alors un groupement religieux sous
le vocable de Fraternité Chrétienne, en donnant à entendre
dans plusieurs endroits de ses écrits qu'il se séparait de la
Fraternité Rosicrucienne (1).
Ce groupement avait pour objet de séparer la théologie
chrétienne de toutes les controverses que le temps y avait
introduites, et d'arriver ainsi à un système religieux plus
simple et mieux épuré.
Esprit noble,anxieux de faire le bien, V. Andréae ne pou-
vait être qu'un véritable mystique. Il employa toutes ses
forces à ramener ses contemporainsdans la voie du Christ,
selon la Bible. Il visait au christianismepratique par la pré-
dication de l'amour fraternel et de l'union.
Il faisait partie des théologiens mystiques dont Jean
(1) Une comparaison bien curieuse s'impose. Ne croirait-on pas
fOtr au lieu et place de V. Andréae le mystiqueSédir, qui comme lui
M ~psrœ de ses Frères pour fonder les Amitiés spirituelles. Autre
tail le principal personnage des Lettres .Ma~tMs et d'Initiations,
ouvres de Sëdir, s'appelle Andréas. Ajoutons que Sédir tout comme
son aîné, ne renia jamais .ses premières études.
Arndt était le chef. On sait que ce dernier avait commencé
la réaction contre la Réforme en cherchant à ranimer la
vie religieuse (1).
C'est alors que V. Andreae, loin des soucis et des agita-
tions du dehors, dans le calme et le recueillement fit paraître,
de 1616 à 1619, nombre d'ouvrages, soit sous son nom, soit
sous un pseudonyme.
Sous le pseudonyme de ANDRÉA DE VALENTIA, il donna Le
Tourbillon ou l'esprit divaguant péniblement et vainement à
traverstous les sujets, comédiesatirique dans laquelle il raille
la mêlée confuse des savants de l'époque (2). Sous celui de
FLORENTIUS DE VALENTIA, c'est l'Invitation à la Fraternité
du Christ [appelée] la Rose fleurie (3). Il engage ses amis à
travailler dans l'union, à la pratique d'une vie chrétienne, à
mener une existence plus simple, renoncer au luxe et au plai-
sir, à pratiquer l'amour fraternel et la prière en commun (4).
V. Andréae publia sous son nom Menippe, M~o~r des
vanités de nos contemporains (5). Cette satire vise le défaut
de toutes les conditions sociales. Elle se compose de cent
dialogues écrits avec une vivacité, un esprit digne des col-
loques d'Erasme.
(1) Jean Arndt naquit à BaIIenstadt, dans le duché d'Anhalt, en
1555, et mourut à Zell en 1621. D'abord étudiant en médecine, puis
théologien. Persécuté pour ses doctrines qu'il avait puisé chez les
mystiques catholiques, il se retira à Eisleben, où Georges, due de
Lunebourg, lui donna en 1611, la surintendancedes églises de son
duché. Son principal ouvrage Du ers: Christianisme fut traduit ne
latin, Londres 1708, 2 vol. in-8 et en français par Samuel de Beauval,
Amsterdam, 1723, in-8. On dit que L. CL de saint Martin puisa dans
cette œuvre lasubstancede ses sublimesméditations.J. Arndtfut aussi
un alchimiste (voir sa lettre dansle tome IH de l'ouvragede Christian
H o s u R G yAeo!ogM .MystMa,Francfort, 1656, et sonexplicationde l'Am-
phithéâtrede l'Eternel Sapience, dansDe IgneAfagorMm, de H. Knun-
RATH, Leipzig, 1783). Enfin Arndt était au mieux avecChr.Hirsch,
l'ami de V. Andreae, et tous deux demeuraientà Eisleben (Saxe).
(2) Turbo, s!pe inolesteet frustraper CMnctŒ divagans :ngen:Mm.Heli-
cone,justaParnassum,1616,in-t2.
(3) Invitatio ad Fraternitatem Christi Rosa FlorescensArgentorati,
1617,in-l8.
(4) Une seconde partie de t'7Kt'Kat:o parue en 1618.
(5) Menippus, st'ce dialogorum satyricor. Centuria inanitatem nos-
tratium ~peeM<Mnt. Helicone, Juxta Parnassum. 1617, in-12.
Il édita ensuite la Mythologie Chrétienne (1), ouvrage
réunissant les mêmes qualités que le Menippe.
Le ton sincère de cet ouvrage déplut à beaucoup de con-
temporains de l'auteur quelques-uns l'outragèrent gros-
sièrement, par contre, d'autres tel que Jean Gerhard, pro-
fesseur de théologie à Tubingue y applaudirent.
Citons encore parmi ses nombreux écrits sur la mystique:
Le Citoyen Chrétien (2) et Plan d'une Communauté chré-
tienne (3) ce plan dédié à J. Arndt est inspiré de l'Utopie
de Thomas More. Ce dernier ouvrage fut suivi de la Des-
cription de la République Christianopolitaine (4).
Enfin sous le titre de Loisirs Spirituels, il traduisit en
vers allemand un choix de poésies de Campanella (5).
De nombreuses sociétés inspirées par les œuvres de
V. Andréae se formèrent (6). Le clergé catholique, de même
que le clergé protestant, devant ce succès, le firent avertir
d'avoir à cesser ses publications et à les désavouer.
Il employa alors un subterfuge. Voulant faire croire à
tous que ce qu'il avait écrit était inexistant, il publia La
Tour de Babel, ou chaos des jugements portés sur la Fraternité
de la Rose-Croix composé de 24 dialogues, cet ouvrage
contient tous les jugements faux ou vrais, ou suppositions,
qui ont paru jusqu'en 1619 sur la Fraternité (7).
Aussitôt après la publication de ce dernier ouvrage, afin
d'assurer sa tranquillité et d'éloigner ses persécuteurs, il
partit pour Kalw (Wurtemberg), où il venait d'être nommé
surintendant, fin 1620.
(1) M~i/to!ogtS Christian. S!fe virtutum et vitiorum ctta' &Mm<Mo°
imaginum. Libri III. Argentorati,Zetzner, 1618, in-4.
(2) Ct~M CAf:s<MKtts, 1619.
(3 CArtstMRopohs, 1619.
(4) .RctpMMtca' C&rMhcKopoh'tanœdescriptio. Argentorati,Zetzner,
1619 in-1
(5) GfM<<teA<' Kurzweil. Strasbourg,1619. Ces poésies sont tirées
d'un recueil édité par Tobias Adami, imprimeur,lequel connu Cam-
panella quand celui-ci était prisonnierà Naples.
(6) Ces sociétés persistèrent après la mort de V. Andréae.
(7) T~rtsB<t6e<,s:pe,jM~!c;f)r;~ de Fraternitat Rosacex CrMCtsCAaos,
Argentorati. Zetzner,1619.in-8.
Les premières années de son séjour à Kalw furent relati-
vement calmes. V. Andréae y déploya une grande activité
aidé par sa mère il créa une sorte de société d'entraide pour
laquelle il se procura des subsides importants destinés à
secourir des ouvriers, des étudiants, des pauvres et des
malades (Fürberstif. Fondation des Teinturiers) (1).
Cependant l'orage grondait. On était à la troisième pé-
riode de )a guerre de Trente ans. Les succès des Suédois,
privés de leur roi et chef, Gustave-Adolphe, tué à Lutzen
(1632) commençaient à pâtir les armées impériales sous la
conduite de Jean de Werth, attaquèrent l'armée suédoise à
Nordlingen (1634), la défirent et sûres de l'impunité, rava-
gèrent le Wurtemberg. La ville de Kalw fut incendiée et
livrée au pillage. La maison de V. Andréae fut complète-
ment détruite. Tout ce qu'il possédait, bibliothèque, richesses
artistiques, fut anéanti.
Il ne perdit aucunement courage. Et devant l'adversité,
ne pensant guère à lui-même, il fit appel à la générosité des
seigneurs voisins. Bientôt les sommes affluèrent pour Je
grand bien des malades et des habitants ruinés. En 1638,
Kalw fut de nouveau dévastée, et V. Andréae dut s'enfuir.
Dans son infortune, les dévouements ne lui manquèrent
pas. Ses amis de Nuremberg lui offrirent un asile, mais fidèle
à son prince, le duc Eberhard III, V. Andréae se rendit à
Stuttgart. Là, par l'entremise du théologien Melchior Nico-
laî, très puissant à la cour, il obtint la charge de conseiller
consistorial. Il devint même le prédicateur attitré du roi,
fonction qu'il remplit de 1639 à 1650. Pendant ces dix an-
nées qu'il passa à Stuttgart, il ne prêcha pas moins de mille
sermons,dont laplupart sur le texte de Saint Paul première
Lettre aux Corinthiens. Malgré son zèle infatigable pour ses
semblables, il eut à souffrir de cruels déboires, de la part de
théologiens luthériens.
V. Andréae publia vers 1640, une ordonnance de disci-
(1) ScHWAB (Gust.). Piper Jahrbuchpour 1851, p. 220 et suiv.
pline ecclésiastique, la Cynosura cette ordonnance qui for-
mulait des prescriptions très détaillées sur les devoirs des
pasteurs, devint la règle dans tout le Wurtemberg.
Dans sa lutte contre la simonie et la débauche, il eut le
bonheur de trouver une aide précieuse en la personne des
trois filles du duc Eberhard, surnommées par lui les Trois
Grâces.
En 1649, patroné par Auguste, duc de Brunswick-Lune-
bourg, savant et fin lettré (l),V.Andréae se disposa à passer
sa thèse de docteur en théologie. Mais ce fut peine perdue.
Il avait contre lui trop de contradicteurs et d'adversaires.
Pas assez soutenu par le duc Eberhard, il se découragea et
demanda à être relevé de ses fonctions. L'année suivante,
Il fut nommé abbé de Babenhausen (Bavière).
Ce fut là, au lieu du repos escompté le .PM~gc~o~tMyK pour
V. Andréae.
Accusé de fomenter l'hérésie par des adversaires, authen-
tiques luthériens, il dut déposer contre eux une plainte
devant le Consistoire. Ce fut le dernier coup, il ne s'en remit
jamais.
Par une heureuse diversion, le duc Auguste de Brunswick
le comblait de titres et de présents, lui assurant ainsi des
ressources considérables. Le duc, qui ne l'avait jamais vu,
voulut en 1653, le faire venir auprès de lui, à Wolfenbüttel.
Il lui envoya une escorte princière, mais V. Andréae malade
n'osa pas entreprendre le voyage.
Devenu au début de 1654, abbé mitré d'AdeIsberg, il ne
put s'y rendre, le monastère ayant été détruit par un incen-
die (2). Le duc lui fit construire une maison confortable, à
Stuttgart. Mais V. Andréae habita fort peu de temps son
Selenianum; miné par la maladie, il mourut le 27 janvier
(1) A écrit en allemand sous le nom de GUSTAVE TELENus. V. An-
dreae lui dédia Les Pivoines (?) Augustales (Seleniana Augusta-
lia). UImae, 1649, in-12.
(2), Le monastère d'Adelsberg est situé près du col du même nom
dans. les Alpes d'Algau, en Souabe (Wurtemberg).
1654, en dictant une lettre, au duc, son bienfaiteur, son
Soleil, comme il le nommait (1).
Quoiqu'on en dise, le rôle assigné à V. Andréae fut suivi
par lui de point en point. Ses oeuvres furent écrites pour
éclairer les esprits et ramener les âmes égarées à la paix, à
la vérité, à la raison.
Sa vie, comme celles de tous ceux qui se dévouent pour
leurs semblables, fut un long sacrifice. S'il n'eut pas le cou-
rage de suivre l'exemple du Maître jusqu'à la croix, il sut
toutefois montrer la route à ceux qui cherchent la Voie, la
Vérité, la Vie1
PAUL CHACORNAC.
(1) Le dernier ouvrage de V. Andréae est un hommage au duc de
Bmnswick. Il s'intitule :\Ea;emp!e sans égal de piété, <t'e)-Mdt<ton et
~W/o&t'HM, ~M ~Mce de la jeunessedesdéuxsexes. Ulm~, 1654, in-18.
LES
NOCES CHYMIQUES
DE
CHRISTIAN ROSENCREUTZ
ANNÉE t4B9
Les secrets perdent leur valeur la pro-
fanatioHdétruit la grâce.
Donc ne jette pas tes perles aux pores,
et ne fais pas à un âne un lit de roses.
STRASBOURG
Chez les Hëritieps de feu Lazare Zetzner
Année M. DO. XVI
f-t
<D
g.
'S
STRASBOURG
"t
ID
g
ID
?
F
N
g
n
<D
IMPRIMÉ PAR CONRAD SCHER
en l'année MrDC-XVI
PREMIER JOUR
Un soir, quelque temps avant Pâques, j'étais assis de-
vant ma table et je m'entretenais, selon mon habitude,
longuement avec mon Créateur, dans une humble prière.
Je méditais profondément les grands secrets, que le Père
de la Lumière, dans sa majesté, m'a laissé contempler en
grand nombre, plein du désir de préparer dans mon cœur
un pain azyme sans tache, avec l'aide de .mon agneau 'de
Pâques bien-aimé. Soudain le vent vintà souffler avec tant
de violence qu'il me sembla que la montagnedans laquelle
ma demeure était creusée, s'écrouleraitsous la rafale.
Cependant, comme cette tentative du diable, qui m'a
accablé de bien des peines, resta sans succès, je repris
courage et persévérai dans ma méditation. Tout à coup
je me sens touché au dos j'en fus si effrayé que je n'osai
me retourner, quoiqu'en même temps j'en ressentisse
une joie comme la faiblesse humaine n'en peut connaître
que dans de semblables circonstances.
Comme on continuait à me tirer par mes vêtements, à.
plusieurs reprises, je finis cependant par me retour-
ner et je vis une femme admirablementbelle, vêtue d'une
robe bleue parsemée délicatementd'étoiles d'or, tel le ciel.
Dans sa main droite elle tenait une trompette en or, sur
laquelle je lus aisément un nom, que l'on me défendit de
révéler par la suite; danssa main gauche elle serrait un
gros paquet de lettres, écrites dans toutes les langues,
qu'elle devait distribuer dans tous les pays comme je l'ai
su plus tard. Elle avait des ailes grandes et belles, .cou-
vertes d'yeux sur toute leur étendue avec ces ailes elle
s'élançaitet volait plus vite que l'aigle.
Peut-être aurais-je pu faire d'autres remarques encore,
mais, comme elle ne resta que très peu de temps près de
moi tandis que j'étais encore plein de terreur et de ravis-
sement, je n'en vis pas davantage. Car, dès que je me
retournai, elle feuilleta son paquet de lettres, en prit uneet
la déposa sur la table avec une profonderévérence puis
elleme quitta sans m'avoirdit une parole. Mais en prenant
son essor, elle sonna de sa trompette avec une telle force
que la montagne entière en résonna et que je n'entendis
plus ma propre voix pendant près d'un quart d'heure.
Ne sachant quel parti prendre dans cette aventure
inattendue, je tombai à genoux et priai mon Créateur
qu'il me sauvegardâtde tout ce qui pourrait être contraire
à mon salut éternel. Tout tremblant de crainte je pris
aiors la lettre et je la trouvai plus pesante que si elle avait
été toute en or. En l'examinant avec soin, je découvris
le sceau minuscule qui la fermait et qui portait une croix
délicate avec l'inscription In Aoc signo -}- otnces.
Dès que j'eus aperçu ce signe je repris confiance car
ce sceau n'aurait pas plu a'i diable qui certes n'en faisait
pas usage. Je décachetai donc vivement la lettre et je lus
les vers suivants, écrits en lettres d'or sur champ bleu
Aujourd'hui, aujourd'hui, aujourd'hui,
Ce sont les noces du roi
Si tu es né pour y prendre part
Elu par Dieu pour la joie,
Va vers la montagne
Qui porte trois temples
Voir les événements.
Prends garde à toi,
Examine-toi toi-même.
Si tu ne t'es pas puriRë assidûment
T J*-)~
UVV'O¡,') U'Coi c,.LOJ.V,l..LU. u.VJ.,J.U.J..LU:5'O.
Malheur à qui s'attarde ià-bas.
Que celui qui est trop léger s'abstienne.
Absous comme signature
A la lecture de cette lettre je faillis m'évanouir mes~
cheveux se dressèrent et une sueur froide baigna tout mon
corps. Je comprenais bien qu'il était question du mariage
qui m'avait été annoncé dans une vision formelle sept
ans auparavant je l'avais attendu et souhaité ardemment
pendant longtemps et j'en avais trouvé le terme en calcu-
lant soigneusement les aspects de mes planètes mai&
jamais je n'avais soupçonné qu'il aurait lieu dans des
conditions si graves et si dangereuses.
En effet, je m'étais imaginé que je n'avais qu'à me
présenter au mariage pour être accueilli en convive bien-
venu et voici que tout dépendait de l'élection divine. Je
n'étais nullement certain d'être parmi les élus bien plus,
en m'examinant,je ne trouvais en moi qu'inintelligence
et ignorance des mystères, ignorance telle que je n'étais
même pas capable de comprendre le sol que foulaient
mes pieds et les objets de mes occupations journalières
à plus forte raison je ne devais pas être destiné à appro-
fondir et à connaître les secrets de la nature. A mon avis,
la nature aurait pu trouver partout un disciple plus méri-
tant, à qui elle eût pu confier son trésor si précieux, quoi-
que temporel et périssable. De même je m'aperçus que
mon corps, mes mœurs extérieures et l'amour fraternel
pour mon prochain n'étaient pas d'une pureté bien écla-
tante ainsi, l'orgueil de la chair perçait encore par sa
tendance vers la considération et la pompe mondaines
et le manque d'égards pour mon prochain. J'étais encore
constamment tourmenté par la pensée d'agir pour mon
profit, de me bâtir des palais, de me faire un nom immor-
tel dans le monde et autres choses semblables.
Mais ce furent surtout les paroles obscures, concernant
les trois temples, qui me donnèrent une grand inquié-
tude mes méditations ne parvinrent pas à les éclaircir,
et, peut-être, ne les aurais-je jamais comprises si la Clef
ne m'en avait été donnée d'une manière merveilleuse.
Ballotté ainsi entre la crainte et l'espérance, je pesais le
pour et le contre; mais je n'arrivais qu'à constater ma
faiblesse et mon impuissance. Me sentant incapable de
prendre une décision quelconque, rempli d'effroi par cette
invitation, je cherchai enfin une solution par ma voie
habituelle, la plus certaine je m'abandonnaiau sommeil
après une prière sévère et ardente, dans l'espoir que mon
ange voudrait m'apparaître avec la permission divine
pour mettre un terme à mes doutes, ainsi que cela ~n'avait
été déjà accordé quelques fois auparavant..Et il en fut
encore ainsi, à la louange de Dieu, pour mon bien et pour
l'exhortation et l'amendement cordial de mon prochain.
Car, à peine m'etais-je endormi, qu'il me sembla que
j'étais couché dans une tgu.r sombre avec une multitude
d'autres hommes et, là, attachés à de lourdes chaînes
nous grouillions comme des abeilles sans lumière, même
sans la plus faible lueur et cela aggravait encore notre
affliction. Aucun de nous ne pouvait voir quoi que ce fut
et cependant j'entendais mes compagnons s'élever cons-
tamment les uns contre les autres, parce que la chaîne
de l'un était tant soit peu plus légère que celle de l'autre
sans considérer qu'il n'y avait pas lieu de se mépriser
beaucoup mutuellement, car nous étions tous de pauvres
sots.
Après avoir subi ces peines pendant assez longtemps,
nous traitant réciproquement d'aveugles et de prisonniers,
nous entendîmes enfin sonner de nombreuses trompettes
et battre le tambour avec un tel art que nous en fûmes
apaisés et réjouis dans notre croix. Pendant que nous
écoutions, le toit de la tour fut soulevé et un peu de lu-
mière put pénétrer jusqu'à nous. C'est alors que l'on put
nous voir tomber les uns sur les autres, car tout ce
monde remuait en désordre, de sorte que celui qui nous
dominait tantôt était maintenant sous nos pieds. Quant
à moi, je ne restai pas inactif non plus mais je me glissai
parmi mes compagnons et, malgré mes liens pesants, je
grimpai sur une pierre dont j'avais réussi à m'emparer;
mais là aussi je fus attaquépar les autres et je les repous-
sai en me défendantde mon mieux des mains et des pieds.
Nous étions convaincus que nous serions tous libérés
mais il en fut autrement.
Lorsqueles Seigneursqui nous regardaientd'en haut par
l'orifice de la tour se furent égayés quelque peu de cette
agitation et de ces gémissements, un vieillard tout blanc
nous ordonna de nous taire, et, dès qu'il eut obtenu le
silence, il parla, si ma mémoire est fidèle, en ces termes
Si le pauvre genre humain
Voulait ne pas se révolter,
Il recevrait beaucoup de biens
D'une véritable mère,
Mais refusant d'obéir,
Il reste avec ses soucis,
Et demeure prisonnier.
Toutefois, ma chère mère ne veut pas
Leur tenir rigueur pourleur désobéissance
Et laisse sesbiens précieux
Arriver à la lumière trop souvent,
Quoiqu'ils y parviennent très rarement,
Afin qu'on les apprécie
Sinon on les considère comme fables.
C'est pourquoi, en l'honneur de la fête,
Que nous célébrons aujourd'hui,
Pour qu'on lui rende grâce plus souvent
Elle veut faire une bonne œuvre.
On descendra la corde
Celui qui s'y suspendra
Sera délivré.
A peine eut-il achevé ce discours, que la vieille dame
ordonna à ses serviteurs de lancer la corde dans la tour à
sept reprises et de la ramener avec ceux qui auront pu
la saisir.
Oh, Dieu 1 que ne puis-je décrire avec plus de force
l'angoisse qui nous étreignit alors, car nous cherchions
tous à nous emparer de la corde et par cela même nous
nous en empêchions mutuellement. Sept minutes s'écou-
lèrent, puis une clochette tinta à ce signal les serviteurs
ramenèrent la corde pour la première fois avec quatre
des nôtres. A ce moment j'étais bien loin de pouvoir saisir
la corde, puisque, pour mon grand malheur, j'étais monté
sur une pierre contre la paroi de la tour, comme je l'ai
dit de cet endroit je ne pouvais saisir la corde qui des-
cendait au milieu.
La corde nous fut tendue une seconde fois mais beau-
coup parmi nous avaient des chaînes trop lourdes et des
mains trop délicates pour y rester accrochés, et, en tom-
bant ils en entraînaientbeaucoup d'autres qui se seraient
peut-être maintenus. Hélas j'en vis qui, ne pouvant se
saisir de la corde en arrachaientd'autres,tant nous fûmes
envieux dans notre grande misère. Mais je plaignis surtout
ceux qui étaient tellement lourds que leurs mains s'arra-
chèrent de leurs corps sans qu'ils parvinssent à monter.
Il arriva donc qu'en cinq allées et venues, bien peu
furent délivrés car à l'instant même où le signal était
donné, les serviteurs ramenaient la corde avec une telle
rapidité que la plupart de ceux qui l'avaient saisie tom-
baientles uns sur les autres. La cinquièmefois notamment
la corde fut retirée 2 vide de sorte que beaucoup d'entre
nous, dont moi-même désespéraient de leur délivrance
nous implorâmes donc Dieu pour qu'il eût pitié de nous
et nous sortit de cette ténèbre puisque les circonstances
étaient propices et quelques-uns ont été exaucés.
Comme la corde balançait pendant qu'on la retirait
elle vint à passer préside moi, peut-être par la volonté
divine je la suivis au vol et m'assis par-dessustous les
autres et c'est ainsi que j'en sortis contre toute attente.
Ma joie fut telle que je ne sentis pas les blessures qu'une
pierre aiguë me fit à la tête pendant la montée; je ne
m'en aperçus qu'au.momentoù, à mon tour, je dus aider
les autres délivrés à retirer la corde pour la septième et
dernière fois alors, par l'effort déployé, le sang se répandit
sur tous mes vêtements, sans que je le remarquasse, dans
ma joie.
Après ce dernier retrait de la corde, ramenant un plus
grand nombre de prisonniers, la dame chargea son très
vieux fils (dont l'âge m'étonnait grandement) d'exhorter
les prisonniers restant dans la tour celui-ci, après une
courte réflexion,prit la parole comme suit
Chers enfants
Qui êtes là-bas,
Voici terminé
Ce qui était prévu depuis longtemps.
Ce que la grâce de ma mère
A accordé à vos frères
Ne leur enviez point.
Des temps joyeux viendront bientôt,
Où tous seront égaux
Il n'y aura plus ni pauvre ni riche.
Celui à qui on a commandé beaucoup
Devra apporter beaucoup,
Celui à qui on a confié beaucoup t
Devra rendre des comptes sévères.
Cessez donc vos plaintes amères
Qu'est-ce que quelques jours.
Dès qu'il eût achevé ce discours, la toiture fut replacée
sur la tour. Alors l'appel des trompettes et des tambours
retentit de nouveau, mais leur éclat ne parvenait pas à
dominer les gémissements des prisonniers de la tour qui
s'adressaient à tous ceux qui étaient dehors et cela ne
fit venir les larmes aux yeux.
La vieille dame prit place à côté de son fils sur le siège
disposé à son intention et fit compter les délivrés. Quand
elle en eut appris le nombre et l'eut marqué sur une ta-
blette en or, elle demanda le nom de chacun qui fut noté
par un page. Elle nous regarda ensuite, soupira et dit à
son fils (ce que j'entendis fort bien) « Ah 1 que je plains
les pauvres hommes dans la tour puisse Dieu me per-
mettre de les délivrer tous ». Le fils répondit « Mère, Dieu
l'a ordonné ainsi et nous ne devons pas lui désobéir.Si
nous étions tous seigneurs et possesseurs des biens de la
terre, qui donc nous servirait quand nous sommes à
table ? ». A cela, sa mère ne répliqua rien.
Mais bientôt elle reprit « Délivrez donc ceux-ci de
leurs chaînes ». Cela fut fait rapidement et l'on me débar-
rassa presque le dernier. Alors, quoiqu'ayant observé
d'abord la façon de se comporter de mes compagnons,
je ne pus me retenir de m'incliner devant la vieille dame
et de remercier Dieu, qui, par son intermédiaire, avait
bien voulu me transporter de la ténèbre à la lumière,
dans sa grâce paternelle. Les autres suivirent mon exem-
ple et la dame s'inclina.
Enfin chacun reçut comme viatique une médaijjs.com-
mémorative en or elle portait sur l'endroit l'efligie du
soleil levartt, sur l'envers, si ma mémoire est fidèle, les
trois lettres D. L. S. (1).
~Puis on nous congédia en nous exhortant à servir notre
prochain pour la louange de Dieu, et à tenir secret ce qui
nous avait été confié nous en fîmes la promesse et nous
nous séparâmes.
Or, je ne pouvais marcher qu'avec difficulté, à cause
des blessures produites par les anneaux qui m'avaient
encerclé les pieds et je boîtais des deux jambes. La vieille
dame s'en aperçut, en rit, me rappela et me dit « Mon fils,
ne t'attriste pas pour cette infirmité, mais souviens-toi
de tes faiblesses et remercie Dieu qui t'a laissé parvenir
à cette lumière élevée, tandis que tu séjournes encore en
ce monde, dans ton imperfection supporte ces blessures
en souvenir de moi ».
A ce moment, les trompettes sonnèrent inopinément r
j'en fus tellement saisi que je m'éveillai. C'est alors seule-
ment que je m'aperçus que j'avais rêvé. Toutefois, j'avais
été si fortement impressionné que ce songe me préoccupe
(1) Deus Lux Solis ce! Laus ~empe?- Dieu lumière du Soleil ou
A Dieu louange toujours.
encore aujourd'hui et qu'il me semble que je sens encore
les plaies de mes pieds.
En tous cas, je compris que Dieu me permettait d'assis-
ter aux noces occultes je lui en rendis grâce, en sa ma-
jesté divine, dans ma foi filiale, et je le priai de me garder
toujours dans sa crainte, de remplir quotidiennementmon
cœur de sagesse et d'intelligence et de me conduire enfin,
par sa grâce, jusqu'au but désiré, malgré mon peu de
mérite.
Puis je me préparai au voyage je me vêtis de ma robe
de lin blanche et je ceignis un ruban couleur de sang pas-
sant sur les épaules et disposé en croix. J'attachai quatre
roses rouges à mon chapeau, espérant que tous ces signes
distinctifs me feraient remarquer plus vite dans la foule.
Comme aliment, je pris du pain, du sel et de l'eau j'en
usai par la suite dans certains cas, à plusieurs reprises,
non sans utilité, en Suivant le conseil d'un sage.
Mais avant de quitter ma caverne, prêt pour le départ
et paré de mon habit nuptial, je me prosternai à genoux
et priai Dieu qu'ilpermît que tout ce qui allait advenir
fût pour mon bien puis je Lui fis la promessede me servir
des révélations qui pourraient m'être faites, non pour
l'honneur et la considération mondaines, mais pour répan-
dre Son nom et pour l'utilité de mon prochain. Ayant
fait ce vœu, je sortis de ma cellule, plein d'espoir et de
joie.
COMMENTAIRE
Ce Premier Jour débute < quelques temps avant Pâques», et ces
quelques mots, paraissant sans importance, ont un lien étroit avec
tout ce qui va suivre. L'agneau sans tache et le pain azyme aux-
quels songe le héros de ce récit, évoquent certains passages du Deu-
téronome, lorsque le Seigneur dit à Moïse: 'Ce mois-ciest le commen-
cement des mois, il sera le premier des mois de l'année.». A la fête
de Pâques se rattache l'idée de Résurrection,de renouveau, de re-
commencement. C'est donc aux environs de l'équinoxe de printemps
que Valentin Andréae place la résurrectiondu Roi et de la Reine,
et ceci n'est pas sans- importance. Selon notre point de vue, Ch.
Rosencreutz, au moins dans cette partie du récit, peut être con-
fondu avec la matière première des Philosophes. Ne lui semble-t-il
pas en effet que la montagne dans laquelle est creusée sa demeure
va s'écrouler sous la violence du vent. La pierre est encore dans sa
minière. Une messagère ailée lui apporte l'invitation aux noces de
« Sponsus et Sponsa » (le Fiancé et la Fiancée). Elle est vêtue d'une
robe semblable au ciel constellé d'étoiles, et cela, joint aux sons
qu'elle tire de sa trompetteévoque singulièrement les Angesbibliques,
et en particulier celui qui réveille Jacob, lequel s'était, endormi la
tête sur une Pierre. (Pour les lecteurs possédantcet ouvrage le rap-
prochement est facile avec la planche 1 duMurus LIBER ».)
Le Sceau qui clot la lettre porte une croix avec l'inscription
Dans ce signe tu vaincras ». Tout en évoquantle Labarum de Cons-
tantin, n'oublions pas que la croix symbolise les quatre éléments.
Le texte de la lettre est assez explicite et il nous confirmenotamment
que sans une purificationsuffisante, la pierre extraite de sa minière
ne pourra jamais aspirer à devenir celle des Philosophes il faut de
plus que sa: densité soit suffisante, comme nous le verrons plus loin
à l'épreuve des Poids.
Le récit du Songe vient appuyerce qui précède et parmiles pierres
extraites de, la Mine, combien peut-on en compter qui soient admises
à l'honneur de'devenirla Pierre» tout court ? De tous tes détails,
accumulés à plaisir dans ce récit, pour égarer le lecteur, ne retenons
que la secondestrophe de ce que dit «
le vieillardtout blanc et le pas-
sage où il est écrit Ma joie fut telle que je ne sentis pas la blessure
qu'une pierre aiguë me fit à la tête pendant la montée ». Ce Vieillard,
ce très vieux fils dont l'âge étonne grandementnotre héros, ressemble
étonnamment à Saturne,et sa Mère plaint les minerais et métaux (les
hommes dans la tour) qu'elle ne peut délivrer tous, c'est-à-direlibérer
de leur lèpre pour les rendre purs et nets comme l'Or. Ici se place
une confusion sans doute voulue entre ce qui précède sur le vieillard
et les plaintes qu'élève le Pélerin sur les plaies de sespieds.Sadémarche
est rendue pesante tout comme celle de Saturne que l'on a représenté
entravé de liens de laine. Je n'insiste pas davantage sur ce songe pas
plus que sur le sens des trois lettres D. L. S. que porte le revers de
la médaille d'or commémorative, elles peuvent admettre une foule
d'interprétations vraisemblables quant au songe, j'en ai déjà dit
plus que je ne devais. Qui potest capere capiat.
Le costume que Christian Rosencreutz a adopté pour se rendre
aux noces de Sponsus et Sponsa, ne mérite pas de passerinaperçu. Je
ne dis rien de la robe de lin blanc conforme aux usages sacrés, mais
le ruban rouge qu'il disposé en croix et les quatre roses rouges qu'il
attache à son chapeau, méritent de retenir l'attention du lecteur,
car par ce seul geste l'emblème de la Rose-Croix est né. II est amu-
sant, à ce propos, d'ouvrir une parenthèse, bien qu'il soit loin de
mon esprit de vouloir établir le moindre parallèle entre la Confrérie
Rosicrucienneet notre grand Ordre National de la Légion d'Honneur,
mais la couleur rouge du ruban, la Croix attribuée au grade de Che-
valier et la Rosette rouge au grade d'officier, montrent suffisamment
l'indigence de notre imaginationet nous prouvent que nous tournons
sans cesse à notre insu dans un même cercle.
Pourquoi Chr. Rosencreutz emporte-t-ilcomme viatique du pain,
de l'eau et du sel ? Le premier est le pain eucharistique,c'est-à-dire
la grâce divine, l'eau est l'eau lustrale et purificatrice quant au
sel, est-il besoin de rappeler ici son symbolisme dans le sacrement
du Baptême ?
Nous arrêtons ici le commentairedu Premier Jour.
DEUXIÈME JOUR
A peine étais-je entré dans la forêt qu'il me sembla que
le ciel entier et tous les éléments s'étaient déjà parés pour
les noces je crus entendre les oiseaux chanterplus agréa-
blement et je vis les jeunes cerfs sauter si joyeusement
qu'ils réjouirent mon cœur et l'incitèrent à chanter. Je
chantai donc à haute voix
Sois joyeux, cher petit oiseau
Pour louer ton créateur
Elève ta voix claire et fine,
Ton Dieu est très puissant
Il t'a préparé ta nourriture
Et te la donne juste en temps voulu,
Sois satisfait ainsi.
Pourquoi donc serais-tu chagrin,
Pourquoi t'irriter contre Dieu
De t'avoir fait petit oiseau ?
Pourquoi raisonner dans ta petite tête
Parce qu'il ne t'a pas fait homme ?
Oh tais-toi, il a profondément médité cela,
Sois satisfait ainsi.
Que ferais-je, pauvre ver de terre
Si je voulais discuter avec Dieu?
Chercherais-je a forcer l'entrée du ciel
Pour ravir le grand art par violence ?
Dieu ne se laisse pas bousculer;
Que l'indigne a'abstienne.
Homme, sois satisfait.
S'il ne t'a pas fait empereur
N'en soit pas offensé
Tu aurais peut-être méprisé son nom
Et de cela seul il se soucie.
Les yeux de Dieu sont clairvoyants
Il voit au fond de ton coeur
Donc tu ne le tromperas pas.
Et mon chant, partant du fond de mon cœur se répandit
à travers la forêt en résonnant de toutes parts. Les mon-
tagnes me répétèrentles dernières paroles au moment où,
sortant de la forêt, j'entrais dans une belle prairie. Sur ce
pré s'élançaient trois beaux cèdresdont les larges rameaux
projetaient une ombre superbe. Je voulus en jouir aussitôt
car malgré que je n'eusse pas fait beaucoup de chemin,
j'étais accablé par l'ardeur de mon désir je courus donc
aux arbres pour me reposer un peu.
Mais en approchant de plus près j'aperçus un écriteau
fixé à un arbre et voici les mots écrits en lettres élégantes
que je lus
« Etranger, salut Peut-être as-tuentenduparler des Noces
du Roi, dans ce cas, pèse exactement ces paroles: Par nous,
le Fiancé t'offre le choix de quatre routes, par toutes les-
quelles tu pourras parvenir au Palais du Roi, à condition de
ne pas t'écarter de sa voie. La première est courte, mais
dangereuse, elle passe à travers divers écueils que tu ne
pourras éviter qu'à grand peine l'autre, plus longue, les
contourne,elle est plane et facile si à l'aide de l'aimant tu
ne te laisse détourner, ni à droite,ni à gauche. La troisième
est en vérité la voie royale, divers plaisirs et spectacles de
notre Roi te rendent cette voie agréable. Mais à peine un
sur mille peut arriver au but par celle-là. Par la quatrième,
aucun homme ne peut parvenir au Palais du Roi, elle est
rendue impossible car elle consume et ne peut convenir
qu'aux corps incorruptibles. Choisis donc parmi ces trois
voies celle que tu veux, et suis la avec constance. Sache
aussi que quelle que soit celle que tu as choisie,en vertu d'un
Dastin immuable, tu ne peux abandonner ta résolution,et
revenir en arrière sans le plus grand danger pour ta vie.
Voilà ce que nous avons voulu que tu saches, mais prends
garde aussi d'ignorer que tu déploreras d'avoir suivi cette
voie pleine de périls En effet s'il doit t'arriver de te rendre
coupable du moindre délit contre les lois de notre Roi, je te
prie pendant qu'il en est encore temps de retourner au plus
vite chez toi, par le même chemin que tu as suivi pour
venir (1)
Dès que j'eus lu cette inscription, ma joie s'évanouit;
et après avoir chanté si joyeusement je me mis à pleurer
amèrement car je voyais bien les trois routes devant
moi. Je savais qu'il m'était permis d'en choisir une mais
en entreprenantla route de pierres et de rocs, je m'expo-
sais à me tuer misérablement dans une chute en préfé-
rant la voie longue je pouvais m'égarer dans les chemins
de traverse ou rester en route pour toute autre cause dans
ce long voyage. Je n'osais pas espérer non plus, qu'entre
mille je serais précisément celui qui pouvait choisir la
voie royale. La quatrième route s'ouvrait également
devant moi mais elle était tellement remplie de feu et
de vapeur que je ne pouvais en approcher, même de loin.
Dans cette incertitude je réfléchissais s'il ne valait pas
mieux renoncer à mon voyage d'un part, je considérais
mon indignité mais d'autre part, le songe me consolait
(1) Hospes salve si quid tibi forsitan de nuptiis Regis ŒMdttttm..
Verba haec perpende. Quatuor viarum optionem per nos tibi sponsus
offert, per quas omnes, modo non in devias delabaris, ad Regiam e/'MS
aulam pervenire possis. Prima brevis est, sed periculosa,et quae te in.
CtH'tOS scopulos deducet, ex quibus vix te expedire licebit. Altera <OK-
gior, quae ctfcMnt~Mcette, non abducet, plana ea est, et facilis, si te-
Magnetis auxilio, neque ad dextrum, neque finistrum abduci patieris.
TeftM vere Regia est, quae per varias Regis nostri delicias et specta-
cula Cta~ tibi reddet jucundam. Sed ~Kodct~ millesimo hactenus obti-
git. ~'ey ~Ma~sM nemini AomMMm ~K'eMtad 7!e~MM peT'ceKiye,M< pote,
quae coKSMmens, et no7t nt's! eorportotts :neor)'!tpt:o:7tOMs eoKceK/ems
est. Elige nunc ex tribus quam velis, et in ea constans permane. Scito,
autem OMamcMftOtte:KgressKS fueris ab immutabili Fato 1:0: ita des-
tlnatum, nec nisi cKm ma~tmo f:tfte perieulo. regredi /as esse.
Naec sunt quae te scivisse volvimus sed heus cave ignores, quanto
cum periculo te huic ctae commiseris nam si te vel minimi deheh
contra Regis nostri.legesnosti oot:o.E:!tm quaeso dum adhuc licet per
eende~ fMM, oMs accessisti domum te eot/er quam citissime.
par le souvenir de la délivrance de la tour, sans que je
pusse cependant m'y fier d'une manière absolue. J'hési-
tais encore sur le parti à prendre, lorsque mon corps,
accablé de fatigue, réclama sa nourriture. Je pris donc
mon pain et le coupai. Alors une colombe, blanche comme
la neige, perchée sur un arbre et dont la présence m'avait
échappée jusqu'à ce moment, me vit et descendit peut-
être en était-elle coutumière. Elle s'approcha tout dou-
cement de moi et je lui offris de partager mon repas avec
elle; elle accepta, et cela me permit d'admirer sa beauté,
tout à mon aise.
Mais un corbeau noir, son ennemi, nous aperçut il
s'abattit sur la colombe pour s'emparer de sa part de
nourriture, sans prêter la moindre attention à ma pré-
sence. La colombe n'eut d'autre ressource que de fuir et
ils s'envolèrent tous deux vers le midi. J'en fus tellement
irrité et affligé que je poursuivis étourdiment le corbeau
insolent et je parcourus ainsi, sans y prendre garde, pres-
que la longueur d'un champ dans cette direction je chas-
sai le corbeau et je délivrai la colombe.
A ce moment seulement, je me rendis compte que
j'avais agi sans réflexion j'étais entré dans une voie qu'il
m'était interdit d'abandonner dorénavant sous peine
d'une punition sévère. Je m'en serais consolé si je n'avais
regretté vivement d'avoir laissé ma besace et mon pain
au pied de l'arbre sans pouvoir les reprendre car dés
que je voulais me retourner, le vent me fouettait avec
tant de violence qu'il me jetait aussitôt à terre; par
contre en poursuivant mon chemin je ne sentais plus
la tourmente. Je compris alors que m'opposer au vent,
c'était perdre la vie.
Je me mis donc en route en portant patiemment ma
croix, et, comme le sort en était jeté, je pris la résolution
de faire tout mon possible pour arriver au but avant la
nuit. Maintes fausses routes se présentaient devant moi
mais je les évitai grâce à ma boussole, en refusant de
quitter d'un pas le méridien, malgré que le chemin fût
fréquemment si rude et si peu praticable que je croyais
m'être égaré. Tout en cheminant, je pensais sans cesse
à la colombe et au corbeau, sans parvenirà en comprendre
la signification.
Enfin je vis au loin un portail splendide, sur une haute
montagne; je m'y hâtais malgré qu'il fût très,très éloi-
gné de ma route, car le soleil venait de se cacher derrière
les montagnes sans que j'eusse pu apercevoir une ville
au loin. J'attribue cette découverte à Dieu seul qui aurait
bien pu me laissercontinuer mon chemin sans m'ouvrirles
yeux, car j'aurais ] i. le dépasser facilement sans le voir.
Je m'en approchai, dis-je, avec la plus grande hâte et
quand j'y parvins les dernières lueurs du crépuscule me
permirent encore d'en distinguer l'ensemble.
Or c'était un Portail Royal admirable, fouillé de sculp-
tures représentant des mirages et des objets merveilleux
dont plusieurs avaient une signification particulière,
comme je l'ai su plus tard. Tout en haut le frontonportait
ces mots
LOIN D'ICI, ÉLOIGNEZ-VOUS PROFANES. (1)
avec d'autres inscriptions dont on m'a défendu sévère-
ment de parler.
Au moment où j'arrivai au portail, un inconnu, vêtu
d'un habit bleu du ciel, vint à ma rencontre. Je le saluai
amicalementet il me répondit de même en me demandant
aussitôt ma lettre d'invitation.Oh! combien fus-jejoyeux
alors de l'avoir emportée avec moi car j'aurais pu l'ou-
blier aisément, ce qui, d'après lui, était arrivé à d'autres.
Je la lui présentai donc aussitôt non seulement il s'en
montra satisfait, mais à ma grande surprise, il me dit
en s'inclinant « Venez, cher frère, vous êtes mon hôte
bienvenu ». Il me pria ensuite de fui dire mon nom, je lui
(1) froett! Atse, pMcttt ite prophani.
répondis que j'étais le frère de la Rose-Croix Rouge, il en
témoigna une agréable surprise. Puis il me demanda
« Mon frère, n'auriez-vous pas apporté de quoi acheter
un insigne ? » Je lui répliquai que je n'étais guère for-
tuné mais que je lui offrirais volontiers ce qui pourrait
lui plaire parmi les objets en ma possession. Sur sa de-
mande, je lui fis présent de ma fiole d'eau, et il me donna
en échange un insigne en or qui ne portait que ces deux
lettres &C.(t). Il m'engagea à me souvenir de lui dans le
cas où il pourrait m'être utile. Sur ma question il m'in-
diqua le nombre des convivesentrés avant moi enfin, par
amitié, il me remit une lettre cachetée pour le gardien
suivant.
Tandis que je m'attardais à causer avec lui, la nuit
vint on alluma sous la porte un grand falot afin que ceux
qui étaient encore en route pussent se diriger. Or le che-
min qui conduisait au château se déroulait entre deux
murs il était bordé de beaux arbres portant fruits. On
avait suspenduune lanterneà un arbre sur trois de chaque
côté de la route et une belle vierge vêtue d'une robe bleue
venait allumer toutes ces lumières avec une torche mer-
veilleuse et je m'attardais plus qu'il n'était sage à admi-
rer ce spectacle d'une beauté parfaite.
Enfin l'entretienprit fin et après avoir reçu les instruc-
tions utiles je pris congé du premier gardien. Tout en che-
minant je fus pris du désir de savoir ce que contenait la
lettre mais comme je ne pouvais croire à une mauvaise
intention du gardienje résistai à la tentation.
J'arrivai ainsi à la deuxième porte qui était presque
semblable à la première elle n'en différait que par les
sculptures et les symboles secrets. Sur le fronton on
lisait
DONNEZ ET L'ON VOUS DONNERA. (2)
(1) .S'tMeh'taM constantia, Sponsus Charus, Spes Charitas: Constance
par la sainteté Fiancé par amour Espoir par la charité.
(2) Date et dabitur pc&s.
Un lion féroce, enchaîné sous cette porte, se dressa
dès qu'il m'aperçut et tenta de bondir sur moi en rugis-
sant il réveillaainsi le second gardien qui était couché sur
une dalle en marbre celui-ci me pria d'approcher sans
crainte. Il chassa le lion, prit la lettre que lui je tendis en
tremblant et me dit en s'inclinant profondément « Bien-
venu en Dieu soit l'homme que je désirais voir depuis
longtemps )).' Ensuite il me présenta un insigne et me de-
manda si je pouvais l'échanger. Comme je ne possédais
plus rien que mon sel, je lui offris et il accepta en me
remerciant. Cet insigne ne portait encore que deux lettres
S. M. (1)
Comme je m'apprêtais à converser avec lui également,
on sonna dans le château alors le gardien me pressa de
courir de toute la vitesse de mes jambes, sinon tout mon
travail et mes efforts seraient vains car on commençait
déjà à éteindre toutes les lumières en haut. Je me mis
immédiatement à courir, sans saluer le gardien car je crai-
gnais d'arriver trop tard, non sans raison.
En effet, quelque rapide que fût ma course, la vierge
me rejoignait déjà et derrière elle on éteignait toutes les
lumières. Et je n'aurais pu rester dans le bon chemin si
elle n'avait fait arriver une lueur de son flambeau jusqu'à
moi. Enfin, poussé par l'angoisse, je parvins à entrer juste
derrière elle à cet instant même les portes furent refer-
mées si brusquement que le bas de mon vêtement fut
pris et je dus l'y abandonner car ni moi ni ceux qui appe-
laient à ce moment au dehors, ne pûmes obtenir du gar-
dien de la porte qu'il l'ouvrît de nouveau il prétendit
avoir remis les clefs à la vierge, qui les aurait emportées
dans la cour.
Je me retournai encore pour examiner la porte; c'était
un chef-d'œuvre admirable et le monde entier n',en pos-
(1) Studio merentis; Sal memor; Sponso mittendus .M minera-
lis; .Sa! menstrualis:Désir de mériter Sel du souvenir Produit par
le fiancé Sel minéral Sel des menstrues.
sédait pas une qui l'égalât. A côté de la porte se dressaient
deux colonnes l'une d'elles portait une statue souriante,
avec l'inscription CONGRATULATEUR (1) sur l'autre la
statue cachait sa figure tristement et au-dessous on lisait
Je COMPATIS (2). En un mot, on voyait des sentences et
des images tellement obscures et mystérieuses que les
plus sages de la terre n'eussent pu les expliquer mais,
pourvu que Dieu le permette, je les décrirai tous sous
peu et je les expliquerai.
En passant sous la porte il m'avait fallu dire mon nom,
qui fut inscrit le dernier sur le parchemin destiné au futur
époux. Alors seulement le véritable insigne de convive
me fut donné il était un peu plus petit que les autres
mais beaucoup plus pesant. Les trois lettres suivantes y
étaient gravées S. P. N. (3) ensuite on me chaussa d'une
paire de souliers neufs, car le sol entier du château était
dallé de marbre clair. Comme il m'était loisible de donner
mes vieux souliers à l'un des pauvres qui s'asseyaientfré-
quemment mais très décemment sous la porte, j'en fis
présent à un vieillard.
Quelques instants après, deux pages tenant des flam-
beaux, me conduisirent dans une chambrette et me priè-
rent de me reposer sur un banc; ce que je fis, tandis
qu'ils disposaient les flambeaux dans deuxtrouspratiqués
dans le sol puis ils s'en allèrent, me laissant seul.
Tout à coup, j'entendis près de moi un bruit sans cause
apparente et voici que je me sentis saisi par plusieurs
hommes à la fois; ne les voyant pas je fus bien obligé de
les laisser agir-à leur gré. Je ne tardai pas à m'apercevoir
qu'ils étaient perruquiers je les priai alors de ne plus me
secouer ainsi et je déclarai que je me prêterais à tout ce
qu'ils voudraient. Ils me rendirent aussitôt la liberté de
(1) Congratulor.
(2) Condoleo.
(3) Salus per naturam Sponsi pM~enta~Ms nuptiis Santé par la.
nature offert aux noces du fiancé.
mes mouvements et l'un d'eux, tout en restant invisible,
me coupa adroitement les cheveux sur le sommet de la
tête il respecta cependant mes longs cheveux blanchis
par l'âge sur mon front et sur mes tempes.
J'avoue que, de prime abord, je faillis m'évanouir
car je croyais que Dieu m'avait abandonné à cause de
ma témérité au moment où je me sentis soulevé si irrésis-
tiblement.
Enfin, les perruquiers invisibles ramassèrent soigneu-
sement les cheveux coupés et les emportèrent les deux
pages revinrent alors et se mirent à rire de ma frayeur.
Mais à peine eurent-ilsouvert la bouche qu'une petite clo-
chette tinta, pour réunir l'assemblée ainsi qu'on me l'ap-
prit.
Les pages me précédèrent donc avec leurs flambeaux
et me conduisirent à la grande salle, à travers une infinité
de couloirs, de portes et d'escaliers. Une foule de convives
se pressait dans cette salle on y voyait des empereurs,
des rois, des princes et des seigneurs, des nobles et des
roturiers, des riches et des pauvres et toutes sortes de
gens j'en fus extrêmement surpris en songeant en moi-
même « Ah suis-je assez fou 1 pourquoi m'être tant
tourmenté pour ce voyage Voici des compagnons que
je connais fort bien et que je n'ai jamais estimés
les voici donc tous, et moi, avec toutes mes prières et
mes supplications,j'y suis entré le dernier, et à grand'-
peine »
Ce fut encore le diable qui m'inspira ces pensées et bien
d'autres semblables, malgré tous mes efforts pour le chas-
ser.
De ci et de là, ceux qui me connaissaient m'appelaient
«~ Frère Rosencreutz, te voilà donc arrivé aussi ? »
«
Oui, mes frères ». répondis-je, « La grâce de Dieu m'a
fait entrer également ». Ils rirent de ma réponse et me
trouvèrent ridicule d'invoquer Dieu pour une chose aussi
simple. Comme je questionnais chacun sur le chemin qu'il
avait suivi plusieurs avaient dû descendre le long des
rochers, des trompettes invisibles sonnèrent l'heure
du repas. Alors chacun se plaça selon le rang auquel il
croyait avoir droit si bien que moi et d'autres pauvres
gens avons trouvé à peine une petite place à la dernière
table.
Alors les deux pages entrèrent, et l'un d'eux récita de
si admirables prières que mon cœur en fut réjoui cepen-
dant quelques-uns des grands seigneurs n'y prêtaient au-
cune attention, mais riaient entre eux, se faisaient des
signes, mordillaient leurs chapeaux et s'amusaient avec
d'autres plaisanteries de ce genre.
Puis on servit. Quoique nous ne pussions voir personne
les plats étaient si bien présentés qu'il me semblait que
chaque convive avait son valet.
Lorsque ces gens-là furent rassasiés et que le vin leur
eût ôté la honte du cœur, ils se vantèrenttous et prônè-
rent leur puissance. L'un parla d'essayerceci, l'autre cela,
et les plus sots crièrent les plus fort maintenant encore
je ne puis m'empêcher de m'irriter, quand je me rappelle
les actes surnaturels et impossibles que j'ai entendu
raconter. Pour finir ils changèrent de place çà et là un
courtisan se glissa entre deux seigneurs, et alors ceux-ci
projetaient des actions d'éclat telles que la force de Sam-
son ou d'Hercule n'eût pas sum pour les accomplir. Tel
voulait délivrer Atlas de son fardeau, tel autre parlait
de retirer le Cerbère tricéphale des enfers bref chacun
divaguait à sa manière. La folie des grands seigneurs était
telle qu'ils finissaient par croire à leurs propres menson-
ges et l'audace des méchants ne connut plus de bornes,
de sorte qu'ils ne tinrent aucun compte des coups qu'ils
reçurent sur les doigts comme avertissement. Enfin,
comme l'un d'eux se vanta de s'être emparé d'une chaîne
d'or, les autres continuèrenttous dans ce sens. J'en vis un
qui prétendait entendre bruisser les cieux un autre pou-
vait voir les, Idées Platoniciennes; un troisième voulait
compter les Atomes de Démocrite et bien d'autres connais-
saient le mouvement perpétuel.
A mon avis, plusieurs avaient une bonne intelligence,
mais, pour leur malheur, ils avaient trop bonne opinion
d'eux-mêmes.' Pour finir, il y en avait un qui voulait tout
simplement nous persuader qu'il voyait les valets qui
nous servaient, et il aurait discuté longtemps encore, si
l'un de ces serveurs invisibles ne lui avait appliqué un
soumet sur sa bouche menteuse, de sorte que, non seule-
ment lui, mais encore bon nombre de ses voisins, devin-
rent muets comme des souris.
Mais, à ma grande satisfaction, tous ceux que j'estimais;
gardaient le silence dans ce bruit; ils n'élevaient point la
voix, car ils se considéraient comme gens inintelligents,
incapables de saisir le secret de la nature, dont, au sur-
plus, ils se croyaient tout à fait indignes. Dans ce tumulte,
j'aurais presque maudit le jour de mon arrivée en ce lieu,
car je voyais avec amertume que les gens méchants et
légers étaient comblés d'honneurs, tandis que moi, je
ne pouvais rester en paix à mon humble place en effet,
un de ces scélératsme raillaiten me traitant de fou achevé.
Comme j'ignorais qu'il y eût encore une porte par la-
quelle nous devions passer, je m'imaginais que je resterais
ainsi en butte aux railleries et au mépris pendant toute
la durée des noces je ne pensais cependant pas avoir tel-
lement démérité du fiancé ou de la fiancée et j'estimais
.qu'ils auraient pu trouver quelqu'un d'autre pour tenir
l'emploi de bouffon à leurs noces. Hélas!c'est à ce manque
de résignation que l'inégalité du monde pousse les cœurs
simples et c'est précisément cette impatience que mon
rêve m'avait montrée sous le symbole de la claudica-
tion.
Et les vociférationsaugmentaientde plus en plus. Déjà,
certains voulaient nous donner pour vrai des visions for-
gées de toutes pièces et des songes d'une fausseté évi-
dente.
Par contre mon voisin était un homme calme et de
bonnes manières après avoir causé de choses très sensées
il me dit enfin « Vois, mon frère si en ce moment quel-
que nouvel arrivant voulait faire entrer tous ces endurcis
dans le droit chemin, l'écouterait-on ? » « Certes non »,
répondis-je; « C'est ainsi », dit-il « que le monde veut
à toute force être abusé et ferme ses oreilles à ceux qui
ne cherchent que son bien. Regarde donc ce flatteur et
observe par quelles comparaisons ridicules et par quelles
déductionsinsensées il capte l'attention de son entourage
là-bas un autre se moque des gens avec des mots mysté-
rieux inouis. Mais, crois-m'en, il arriverav un temps où
l'on ôtera les masques et les déguisements pour montrer
à tous, les fourbes qu'ils cachaient alors on reviendra
peut-être à ceux que l'on avait dédaignés ».
Et le tumulte devaient de plus en plus violent. Soudain
une musique délicieuse, admirable, telle que je n'en avais
entendue de ma vie, s'éleva dans la salle et, pressentant
des événements inattendus, toute l'assemblée se tut. La
mélodie montait d'un ensemble d'instruments à corde
avec une harmonie si parfaite que j'en restai comme figé,
tout absorbé en moi-même, au grand étonnementde mon
voisin et elle nous tint sous son charme près d'une demi-
heure durant laquelle nous gardâmes le silence du reste
quelques-uns ayant eu l'intention de parler furent aussi-
tôt corrigés par une main invisible en ce qui me concer-
nait, renonçant à voir les musiciens je cherchais à voir
leurs instruments.
Une demi-heure s'était écoulée lorsque la musique
cessa subitement sans que nous eussions pu voir d'où elle
provenait.
Mais voici qu'une fanfare de trompettes et un roule-
ment de tambours éclatèrent à l'entrée de la salle et ils
résonnèrent avec une telle maëstria que nous nous atten-
dions à voir entrer l'empereur romain en personne. Nous
vîmes la porte s'ouvrir d'elle-même, et alors l'éclat de la
re~ "L_
fanfare devint tel que nous pouvions à peine le supporter.
Cependant des lumières entrèrent dans la salle, par mil-
liers, me semblait-il elles se mouvaient toutes seules,
dans leur rang, ce qui ne laissa de nous effrayer. Puis,
vinrent les deux pages portant des flambeaux ils précé-
daient une vierge de grande beauté qui approchait,
portée sur un admirabis siège d'or. En cette vierge,
il me sembla reconnaître celle qui avait précédemment
allumé puis éteint les lumières de même je crus reconnaî-
tre dans ses serviteurs ceux qui étaient de garde sous les
arbres bordant la route. Elle ne portait plus sa robe bleue,
mais sa tunique était étincelante, blanche comme la neige,
ruisselante d'or, et d'un tel éclat que nous ne pouvions
la regarder avec persistance. Les vêtements des deux
pages étaient semblables toutefois leur éclat était moin-
dre.
Dès que la vierge fut parvenue au centre de la salle,
elle descendit de son siège et toutes les lumières s'abais-
sèrent comme pour la saluer. Nous nous levâmes tous
aussitôt sans quitter notre place.
Elle s'inclina devant nous et après avoir reçu nos hom-
mages, elle commença d'une voix adorable le discours
suivant
Le roi, mon gracieux seigneur,
Qui n'est plus très loin maintenant,
Ainsi que sa très chère fiancée,
Confiée à son honneur,
Ont vu avec une grande joie
Votre arrivée tantôt.
Ils honorent chacun de vous
De leur faveur, à tout instant,
Et souhaitentdu fond du cœur
Que vous réussissiez a toute heure,
Afin qu'à la joie de leurs noces futures
Ne fût mêlée l'affliction d'aucun.
Puis elle s'inclina de nouveau avec courtoisie, ses lu-
mières l'imitèrent et elle continua comme suit
Vous savez par l'invitation
Que nul homme n'a été appelé ici
Qui n'eût reçu tous les dons précieux
De Dieu, depuis longtemps,
Et qui ne fût paré suffisamment
Comme cela convient en cette circonstance.
Mes maîtres ne veulent pas croire
Que quelqu'un pût être assez audacieux,
Vu les conditions si sévères,
De se présenter, à moins
Qu'il ne se fût préparé par leurs noces
Depuis de longues années.
Ils conserventdonc bon espoir
Et vous destinent tous les biens, à tous
Ils se réjouissentde ce qu'en ces temps difficiles
Ils trouvent réunis ici tant de personnes.
Cependant les hommes sont si audacieux
Que leur grossièreté ne les retient pas.
Ils s'introduisent dans des lieux,
Où ils ne sont pas appelés.
Donc, pour que les fourbes ne puissent donnerle change,
Pour qu'aucun imposteur ne se glisse parmi les autres,
Et afin qu'ils puissent célébrer bientôt, sans rien cacher
Des noces pures,
On installera pour demain
La balance des Artistes
Alors chacun s'apercevra facilement
De ce qu'il a négligé d'acquérir chez lui.
Si quelqu'un dans cette foule, à présent
N'est pas sûr de lui entièrement,
Qu'il s'en aille vivement
Car s'il advient qu'il reste ici,
Toute grâce sera perdue pour lui.
Et demain il sera châtié.
Quant à ceux qui veulent sonder leur conscience,
Ils resteront aujourd'hui dans cette salle.
Ils seront libres jusqu'à demain,
Mais qu'ils ne reviennentjamais ici.
Mais que celui qui est certain de son passé
Suive son serviteur
Qui lui montrera son appartement.
Da
Qu'il s'y repose aujourd'hui
Dans l'attente de la balance et de la gloire.
Aux autres le sommeil apporterait mainte douleur
Qu'ils'se contentent donc de rester ici
Car mieux vaudrait fuir
Que d'entreprendre ce qui dépasse les forces.
On espère que chacun agira pour le mieux.
Dès qu'elle eut terminé ce discours, elle s'inclina encore
et reprit gaiement son siège aussitôt les trompettes son-
nèrent de nouveau mais elles ne purent étouffer les sou-
pirs anxieux de beaucoup. Puis les invisibles la recondui-
sirent cependant çà et là, quelques petites lumières
demeurèrent dans la salle l'une d'ellesvint même se placer
derrière l'un de nous.
Il n'est pas aisé de dépeindre nos pensées et nos gestes,
expressions de tant de sentiments contradictoires. Cepen-
dant la plupart des convives se décida enfin à tenter
l'épreuve de la balance, puis, en cas d'échec de s'en aller
de là en paix (ce qu'ils croyaient possible).
Ma décision fut bientôt prise comme ma conscience
me démontrait mon inintelligenceet mon indignité, je pris
le parti de rester dans la salle avec les autres et de me
contenter du repas auquel j'avais pris part, plutôt que
de poursuivre et de m'exposer aux tourmentset aux dan-
gers à venir. Donc, après que quelques-uns eussent été
conduits par leurs lumières dans leurs appartements
(chacun dans le sien comme je l'ai su plus tard), nous
restâmes au nombre de neu f, dont mon voisin de table,
celui qui m'avait adressé la parole.
Une heure passa sans que notre lumière nous quittât
alors l'un des pages déjà nommés arriva, chargé de gros
paquets de cordes et nous demanda d'abord si nous étions
décidés à rester là. Comme nous répondîmes affirmative-
ment en soupirant, il conduisit chacun de nous à un en-
droit désigné, nous lia puis se retira avec notre petite
lumière, nous laissant, pauvres abandonnés, dans la nuit
profonde. C'est à cemoment surtout que l'angoisseétreignit
plusieurs d'entre nous moi-même je ne pus empêcher
mes larmes de couler. Accablés de douleur et d'afflic-
tion nous gardâmes un profond silence quoique personne
ne nous eût défendu de converser. Par surcroît, les cordes
étaient tressées avec un tel art que personne ne put les
couper et moins encore les dénouer et les retirer de ses
pieds. Je me consolais néanmoins en pensant qu'une
juste rétributionet une grande honteattendaient beaucoup
de ceux qui goûtaientle repos tandis qu'il nous était per-
mis d'expier notre témérité en une seule nuit.
Enfin, malgré mes tourments je m'endormis, brisé par
la fatigue par contre la majeurs partie de mes compa-
gnons ne put trouver de repos. Dans ce sommeil, j'eus
un songe; quoiqu'il n'ait pas une signification impor-
tante je pense qu'il n'est pas inutile de le rapporter.
Il me semblait que j'étais sur une montagne et que je
voyais s'étendre devant moi une large vallée. Une foule
innombrable était assemblée dans cette vallée, et chaque
individu était suspendu par un fil attaché sur sa tête ces
fils partaient du ciel. Or, les uns étaient suspendus très
haut, d'autres très bas et plusieurs étaient sur la terre
même. Dans les airs volait un homme tenant des ciseaux
à la main et coupant des fils de-ci et de-là. Alors ceux qui
étaient près du sol tombaient sans bruit mais la chute
des plus élevés fit trembler la terre. Quelques-uns eurent
la bonne fortune de voir le fil descendre de sorte qu'ils
touchèrent le sol avant qu'il ne fut coupé.
Ces chutes me mirent en gaieté quand je vis des pré-
somptueux, pleins d'ardeur pour assister aux noces;
~'élancer dans les airs, y planer un long moment, puis
tomber honteusement en entraînant du même coup quel-
ques voisins, je me réjouis de tout mon cœur. Je fus heu-
reux également quand l'un des modestes qui s'était con-
tenté de la terre fut détaché sans bruit, de sorte que ses
voisins même ne s'en aperçurentpoint. Je goûtais ce spec-
tacle avec le plus grand contentement, quand un de mes
compagnonsme poussa si maladroitement que je m'éveil-
lai en sursaut, fort mécontent. Je réfléchis cependant
à mon songe et je le racontai à mon frère qui était égale-
ment couché près de moi. Il m'écouta avec satisfaction
et souhaita que cela fût l'heureux présage d'un secours.
C'est en nous entretenant de cet espoir que nous pas-
sâmes le reste de la nuit en appelant le jour de tous nos
désirs.
COMMENTAIRE
Rendant hommage au Créateur en chantant ses louanges, notre
héros traverse une forêt, puis une plaine. Fatiguéd'une longue marche,
il veut se reposer à l'ombre de trois beaux cèdres, mais un écriteau
apposé sur l'un d'eux l'avertit que quatre chemins conduisent aux
Noces du Roi, à l'expresse condition, toutefois, de ne pas s'écarter
de celui que l'on a choisi. La première voie est courte mais périlleuse
et pleine d'écueils difficiles à éviter l'autre qui les contourne est
plane, et facile, à condition de suivre sa boussole et de ne se laisser
entraîner ni à droite, ni à gauche. La voie royale est la troisième
elle est rendue joyeuse par les divers agrémentset spectacles qu'offre
le Roi sur son cours, mais à peine un sur mille peut atteindre le but.
Il ne saurait être question pour un homme de suivre la quatrième
pour parvenir au Roi, car elle brûle, et ne convient qu'aux corps
incorruptibles. Une fois en route, la voie doit être suivie jusqu'au
bout et nul ne peut revenir en arrière.
Alors que Christian Rosencreutz hésite sur la route à suivre,
celle-ci se trouve déterminée par la rencontre fortuite d'un corbeau
avec là colombe à laquelle il jetait les miettes de son pain. Nous re-
trouverons plus loin cet antagonisme du blanc et du noir et nous en
donnerons alors l'explication.Les deux oiseaux se poursuivant s'en~
Volent vers le midi, direction dans laquelle les suit notre héros
Que celui qui veut devenir Mf<:n< voyage vers le Midi, que celui
qui veut devenir rt'c~e voyage vers le Septentrion (Babha Bt:(&r&,
Fol. 5, Col. 2). Le mythe de la blanche colombe se retrouve en maints
auteurs et on ne peut s'empêcher de songer à un passage de L'~rca-
hum .H~we<cae ~'MosopM<M Opus où D'Espagnet employant la
même allégoriedit que l'entrée du Jardin des Hespérides est gardée
par des bêtes féroces qu'on ne peut adoucir qu'avec les attributs de
Diane et les colombesde Vénus. Philalèthe, dans son traité: Introitus
apertus ad occhtsMm Regis p<t!ft:Htn:, fait de fréquentes allusions à
ces colombes, et ce sont encore ces gracieux oiseaux, que le doux
Virgile nous décrit volants vers Enée, -puis vers l'arbre .double où il
cueillera le rameau d'or qui doit lui permettre l'accès f des Enfers
et qu'il rapporte à l'antre de la Sybille. Rappelons à ce propos que
les enfers et tout l'Empire souterrain est soumis à Pluton qui est
aussi le Dieu des Richesses.
Poursuivant maintenant la voie qu'il ne peut plus abandonner,
l'invité aux noces de Sponsus et Sponsa nous dit que la violence
du vent l'empêche de retourner sur ses pas chercher sa besace au
pied de l'arbre où il s'était assis. Il se fut aisément consolé de sa situa-
tion en songeant à celle du premier jour, où le vent soufue avec tant
de violence qu'il ébranle la montagne dans laquelle est creusé son
abri. N'y a-t-il pas en effet écrit dans Job, XXXVII, Vers. 22
« L'Or vient du côté de l'Aquilon et la louange que l'on donne à Dieu
doit être accompagnée de tremblementn.
Au crépuscule, enfin, alors que les ténèbres commencent à se ma-
nifester, il franchit la première porte et laisse au gardien vêtu d'un
habit bleu de ciel sa fiole d'eau. L'insigne d'or qu'il reçoit en échange
porte seulement les lettres S. C. Nous pouvons les interpréter par
le Solçe Coagula qui est à la base de tout enseignement-de la
Philosophie hermétique. Entre cette première porte et ta seconde,
une vierge, également vétue de bleu allume une lanterne, accrochée
à un arbre sur trois. Alors que l'inscription que portait la première
porte tendait à. éloigner le profane, celle de la seconde entrée dit
< Donnez et il vous sera donné ». Un lion en garde l'entrée, et nous
croyons devoir interpréter par Solçe Mercurio, « Dissous par le
Mercure tes lettres S. M. que porte l'insigne remis par le gardien
à notre héros en échange de son sel.
Le sens alchimique de cet ouvrage transparaît d'autant moins que
les termes de Mercure, Soufre, Sel, Azote, si en honneur dans la
terminologie des Anciens, bien que leur signification change suivant
chaque auteur, ne sont pas employés une seule fois dans les Noces
Chymiques Cette particularité méritait d'être signalée, car elle
témoigne que l'Alchimie peut fort bien s'enseigner sans avoir recours
aux signes bien connus correspondantaux sept planètes astrologiques.
Il ne faut pas en inférer que le sens de ces signes soit négligeable
bien loin de là, leur graphisme en effet, n'a rien d'arbitraire et n'est
pas un simple hasard. Le mot hasard est d'ailleurs vide de sens pour
tout occultiste sérieux, car tout s'enchaine dans notre petit monde;.
chaque chose dépend de celles qui l'entourent, non seulement sur
le plan matériel mais aussi et surtout sur les plans supérieursdont
la connaissance nous échappe faute de moyens suSsants de percep-
tion.
Selon la croyance ancienne, les métaux étaient divisés en deux
catégor.es les métaux colorés ou solaires, les métaux blancs ou lu-
naires. Chacune de ces deux classes comportait des subdivisions en
métaux parfaits, semi-parfaits et imparfaits. Le cercle symbolisait
ia perfection des premiers, le demi-cercle appartenait à la semi-per-
fection, enfin la croix et le dard étaient les attributs de l'impcrfec-
tion. L'Or considéré comme le premier des métaux solaires, par ses
propriétés tant physiques que chimiques eut pour symbole de sa
perfection le cercle seul 0 mais pour le cuivre et le fer, on ajouta
le symbole de l'imperfection, $, c?. L'argent, métal lunaire semi-
parfait, fut caractérisé par le demi cercle 3 dont dérivent avec le
signe d'imperfection l'étain et le plomb ï). Enfin te mercure
considéré comme participant à la fois des deux natures, solaire et
lunaire, et considéré comme métal imparfait, résumait ces marques
distinctives en un cercle surmonté d'un demi cercle et additionné
d'une croix Je recommande particulièrement aux inquisiteurs
de Science cette admirable source de méditations qu'ils ne tombent
pas cependant dans le travers qui nous fait voir partout des sym-
boles alchimiques Par exemple le signe d'Hermès reconstitué en
juxtaposant le disque solaire des religions d'Extrême-Orient au
croissant de l'Islam et à la croix chrétienne $ ou bien encore le
même signe figuré dans les images de la Nativité par l'auréole de
l'Enfant Jésus, le croissant des cornes du Bœuf et la croix du dos de
l'Ane, qui le réchauffaient de leur soume Jésus étant assimilé
alors à l'Hermès divin, intermédiaire entre le monde matériel ou
l'humanité, et les plans supra-terrestres ou divins. Cependant, cette
courte disgression ne pouvant documenter suffisamment le lecteur
studieux, je renvoie celui-ci à l'Ouvrage de Jean Dée, de Londres,
intitulé La Monade ~fM'yog~p&~M~, dont Grillot de Givry donna
en 1925 une excellente traduction publiée par les soins de la Biblio-
thèque Chacornac (1).
Revenons maintenant à notre Pèlerin qui franchit une troisième
porte il en admire les figures obscures sans toutefois nous les dé-
crire, tout au plus, fait-il mention de deux statues surmontant les
colonnes de chaque côté de la porte. Le dualisme de ces colonnes
{Jakin et Bohas )est trop connu pour que je m'y arrête. L'insigne
qu'il reçoit alors porte les lettres S. P. N. Là encore, de multiplesin-
terprétations sont possibles, je n'en retiendrai que Sal Pater Na-
UH'<:e qui s'apparente ainsi aux multiples hypothèses et théories
plaçant la Mer salée à l'origine de toutes choses.
Dès ce moment notre héros prend contact avec les êtres invisibles
des plans supérieurs. Ils ne sont pas encore perceptibles à sa vue,
cependant on le chausse de souliers neufs, et on le tonsure. Ce rite
(1) Jean DÉE. La Monade Hiéroglyphique. Traduite du latin pour
ia première fois par GmLLOT DE GtVM. Paris, 1925, in-8.
rappelle celui de l'Eglise catholique par lequel l'Evêque introduit
un Laïc dans l'état ecclésiastique et lui donne le premier degré de
la cléricature en lui coupant en croix quatre mèches de cheveux sur
le sommet de la tête. !Ue revêt ensuite du surplis, symbole de l'homme
nouveau, créé pur et sain. Ici se place au sens alchimique une pre-
mière purification de la matière première, qu'il faut bien se garder
de confondre avec la première matière l'une sert à préparer l'autre
par une sorte de putréfaction ainsi qu'opère la Nature.
Enfin, parvenu au Palais, notre héros, toujours humble, ne trouve
qu'une petite place à la dernière table. Il est cependant assez bien
placé pour entendre et apprécier les ridicules et extravagantes diva-
gations de ses compagnons. Cet intermède comique où Roi, prince
ou roturier cherche à donner à chacun des autres une haute idée de
son degré d'évolution et d'initiation, soit en prétendant entendre
bruire les Cieux, ou voir les idées platoniciennes, nous prépare à la
déconvenue de certains, lors de l'épreuvedes poids, au troisième jour.
Ce n'est pas en effet parmi les pierres les'plus précieuses ou les
plus rares que l'artiste fait son choix non plus que parmi les plus
parfaites, puisque la pierre symbolisée par notre héros reconnaît
bénévolement son imperfection il est encore sujet à l'envie et à la
colère puisqu'il voit avec amertume combler d'honneur les gens in-
solents et légers. Au cours du concert qui suit le dîner, et dont l'Har-
monie tient sous le charme Chr. Rosencreutz, apparaît une Vierge
que nous avons déjà vue au Premier iour à l'heure du crépuscule
aHumant puis éteignantles lumières. Cette fois sa tunique est blanche
comme ta neige et d'un tel éclat que la vue le peut à peine soutenir.
Nous retrouvons là un procédé fréquemment employé par les auteurs
de textes hermétiques où les qualités et perfections progressives de
la matière passent sans cesse d'un héros à l'autre de la fiction pour
mieux désemparer te lecteur qui se croit sur le chemin d'un grand
arcane.
La Vierge annonce en un discours rythmé l'installation pour
le'lendemain de ta balance des Artistes cette épreuve ne manque
point de fournir à notre héros une nouvelle preuve de son humilité.
Il reste en effet au nombre des 9 artistes qui n'osent affronter les
poids, et la nuit d'angoisse qu'il passe lui apporte un rêve prémo-
nitoire. J'en recommande la lecture attentive car il peut recevoir
plusieurs interprétations; cependant je ne vois pas la possibilité
d'en donner ici en langage clair le sens alchimique, car comme il
arrive à certains au cours de ce deuxième jour un de nos serviteurs
invisibles me pourrait bailler un soufflet pour punir mon manque
de discrétion. Donc, j'arrête ici le commentaire du Deuxième
Jo)t7'.
TROISIÈME JOUR
Le jour pointa. Dès que le soleil parut derrière la mon-
tagne pour accomplir sa tâche dans la hauteur du. ciel,
nos vaillants combattants commencèrent à sortir de leur
lit et à se préparer peu à peu pour l'épreuve. Ils arrivèrent
dans la salle, l'un après l'autre, se souhaitèrent mutuelle-
ment le bonjour et s'empressèrent de nous demander
si nous avions bien dormi en voyant nos liens beaucoup
nous raillèrent il leur semblait risible que nous nous~
fussions soumis par peur, plutôt que d'avoir osé à tout
hasard, comme eux toutefois, quelques-uns dont le cœur
ne cessait de battre fort, se gardaient de les approuver.
Nous nous excusâmes de notre inintelligence, en expri-
mant l'espoir qu'on nous laisserait bientôt partir libres et
que cette raillerie nous servirait de leçon à l'avenir puis
nous leur fîmes remarquer qu'eux, par contre, n'étaient
pas encore libres à coup sûr et qu'il se pourrait qu'ils eus-
sent de grands dangers à surmonter.
Enfin, quand nous fûmes tous réunis, nous entendîmes
comme la veille l'appel des trompettes et des tambours.
Nous nous attendions à voir paraître le fiancé mais
quant à cela beaucoup ne l'ont jamais vu.
C'était encore la vierge d'hier, vêtue entièrement de
velours rouge et ceinte d'un ruban blanc une couronne
verte de lauriers paraît admirablement son front. Sa
suite était formée, non plus de lumières, mais d'environ
deux cents hommesarmés, tous vêtus de rouge et de blanc,
comme elfe. Se levant avec grâce, elle s'avança vers les.
prisonniers et, nous ayant salués, elle dit brièvement
« Monmaître sévère est satisfait de constater que quelques-
uns parmi vous se sont rendus compte de leur misère
aussi en serez-vous récompensés». Et lorsqu'elleme recon-
nut à mon habit elle rit et dit « Toi aussi tu t'es soumis
au joug ? Et moi qui croyais que tu t'étais si bien pré-
paré 1».
Avec ces paroles elle me fit venir les larmes aux
yeux.
Sur ce, elle fit délier nos cordes, puis elle ordonna de
nous attacher deux par deux et de nous conduire à l'em-
placement qui nous était réservé d'où nous pourrions
facilement voir la balance puis elle ajouta « Il se pourrait
que le sort de ceux-ci fût préférable à celui de plusieurs
des audacieux qui sont encore libres ».
Cependant la balance, tout en or, fut suspendue au
centre de la salle à côté d'elle on disposa une petite table
portantsept poids. Le premier était assez gros sur ce
poids on en avait posé quatre plus petits enfin deux gros
poids étaient placés à part. Relativement à leur volume,
les poids étaient si lourds qu'aucun esprit humain ne
pourraitle croire ou le comprendre.
Puis la vierge se tourna vers les hommes armés, dont
chacun portait une corde à côté de son épée et les divisa
en sept sections conformément au nombre des poids elle
choisit un homme dans chaque section pour poser les
poids sur la balance, puis elle retourna à son trône suré-
levé.
Aussitôt, s'étant inclinée elle prononça les paroles sui-
vantes
Si quelqu'un pénètre dans l'atelier d'un peintre,
Et sans rien comprendre à la peinture
A la prétention d'en discourir avec emphase,
Il est la risée de tous.
Celui donc qui pénètre dans l'Ordre des Artistes
Et, sans avoir été élu, °
Se vante de ses œuvres,
Est la risée de tous.
Aussi, ceux qui monteront sur la balance
Sans peser autant que les poids,
Et seront soulevés avec fracas
Seront la risée de tous.
Dès que la vierge eut achevé, l'un des pages invita ceux
qui devaient tenter l'épreuve à se placer suivant leur
rang et à monter l'un après l'autre sur le plateau de la
balance. Aussitôt l'un des empereurs vêtu d'un habit
luxueux, se décida il s'inclina d'abord devant la vierge
et monta. Alors chaque préposé posa son poids dans l'autre
plateau et l'empereur résista à l'étonnement de tous.
Toutefois le dernier poids fut trop lourd pour lui et le
souleva, ce qui l'amigea au point que la vierge même
parut en avoir pitié aussi fit-elle signe aux siens de se
taire. Puis le bon empereur fut lié et remis à la sixième
section.
Après lui vint un empereur qui se campa fièrement sur
la balance comme il cachait un grand et gros livre sous
son vêtement, il se croyait bien certain d'avoir le poids
requis. Mais il compensaà peine le troisième poids et le sui-
vant l'enleva sans miséricorde. Dans sa frayeur il laissa
échapper son livre et tous les soldats se mirent à rire. Il
fut donc lié et confié à la garde de la troisième section.
Plusieurs empereurs lui succédèrent et eurent le même
sort leur échec provoqua le rire et ils furent liés.
Après eux s'avança un empereur de petite taille, por-
tant une barbiche brune et crépue. Après la révérence
d'usage il monta également et fut trouvé tellement cons-
tant que l'on n'aurait sans doute pas pu le soulever avec
plus de poids encore. Alors la vierge se leva vivement,
s'inclinadevantlui et lui fit mettre un vêtement de velours
rouge; elle lui donna en outre'une branche de laurier,.
dont elle avait une provision à côté d'elle et le pria de
s'asseoir sur les marches de son trône.
Il serait trop long de racontercomment se comportèrent
les autres empereurs, les rois et les seigneurs, mais je ne
dois pas omettre de relater que bien peu d'entre eux sont
sortis victorieux de l'épreuve. Toutefois, contre mon
attente, bien des vertus devinrent manifestes ceux-ci
résistèrent à tel ou tel poids ceux-là à deux, d'autres à
trois, quatre ou cinq. Mais bien peu avaient la véritable
perfection et tous ceux qui échouèrent furent la risée des
soldats rouges.
Quand les nobles, les savants et autres eurent également
subi l'épreuve, et que dans chaque état on eut trouvé
tantôt un, tantôt deux justes, souvent aucun, ce fut le tour
de messeigneurs lesfourbeset des flatteurs,faiseursde Lapis
Spitalau ficus. On les posa surla balance avec de telles rail-
leries que, malgré mon affliction, je faillis éclater de rire et
que même les prisonniers ne purent s'en empêcher. Car
à ceux-là, pour la plupart on n'accorda même pas un
jugement sévère mais ils furent chassés de la balance à
coups de fouet et conduits à leurs sectionsprès des autres
prisonniers.
De toute cette grande foule il subsista un si petit nombre
que je rougirais de le révéler. Parmi les élus il y eut aussi
des personneshaut placées mais les unes comme les autres
furent honoréesd'ùn vêtementde velourset d'une branche
de laurier.
Quand tous eurent passé par cette épreawe sauf nous,
pauvres chiens enchaînés deux par deux, un capitaine
s'avança et dit Madame, s'il plaisait à votre Honneur,
on pourrait peser ces pauvres gens qui avouent leur inap-
titude, sans risque pour eux, mais pour notre. plaisir seu~
lement peut-être trouverait-onquelquejuste parmi eux n.
Tout d'abord cette proposition ne laissa de me chagri-
ner, car, dans ma peine, j'avais au moins consolation
de ne pas être exposéhonteusement et ehassé de la ba~amce
à coups de fouet. J'étais convaincu que beaucoup de ceux
qui étaient prisonniers maintenant eussent préféré passer
dix nuits dans la salle où nous avions couché que de subir
un échec si pitoyable. Mais comme la vierge donna son
assentiment il fallut bien se soumettre. Nous fûmes donc
déliés et posés l'un après l'autre. Quoique mes compa-
gnons échouassent le plus souvent, on leur épargna les
sarcasmes et les coups de fouet et ils se rangèrent de côté,
en paix.
Mon camarade passa le cinquième il persista admirable-
ment à la satisfaction de beaucoup d'entre nous et. à la
grande joie du capitaine qui avait proposé l'épreuve; il
fut donc honoré par la vierge selon la coutume.
Les deux suivantsétaienttrop légers.
J'étais le huitième. Lorsque tout tremblant je pris place
sur la balance, mon camarade, déjà vêtu de son habit de
velours m'engagea d'un regard affectueux, et, même, la
vierge eut un léger sourire. Je résistai à tous les poids la
vierge ordonna alors d'employer la force pour me soulever
et trois hommes pesèrent encore sur l'autre plateau
ce fut en vain.
Aussitôt l'un des pages se leva et clama d'une voix
éclatante
« C'est lui ».
L'autre page répliqua « Qu'il jouisse donc de sa liberté".
La vierge acquiesça, et, non seulement je fus reçu avec
les cérémonies habituelles, mais, de plus, l'on m'autorisa à
délivrer un des prisonniers à mon choix. Sans me plonger
dans de longues réflexions, je choisis le premier des em-
pereurs, dont l'échec me faisait pitié depuis longtemps.
Il fut délié aussitôt et on, le rangea près de nous en lui
accordant tous les honneurs.
Au momentoù le dernier prenait place sur la balance
dont les poids furent trop lourds pour lui la vierge
aperçut les roses que j'avais détachées de mon chapeau
et que je tenais à la main elle me fit la grâce de me les
demander par son page et je les lui donnai avec joie.
C'est ainsi que le premier acte se termina à dix heures
du matin sa fin fut marquée par une sonnerie de trom-
pettes, invisibles pour nous à ce moment.
En attendant le jugement, les sections emmenèrent
leurs prisonniers. Le conseil fut composé des cinq préposés
et de nous-mêmes, et l'affaire fut exposée par la vierge
faisant office de présidente puis on demanda à chacun
son avis sur la punition à infliger aux prisonniers.
La première opinion émise fut de les punir tous de
mort, les uns plus durement que les autres, attendu qu'ils
avaient eu l'audace de se présenter malgré qu'ils con-
nussent les conditions requises, clairement énoncées.
D'autres proposèrent de les retenir prisonniers. Mais
ces propositions ne furent approuvées ni par la présidente
ni par moi. Finalement on prit une décision conforme à
l'avis émis par l'empereur que j'avais délivré, par un
prince, par mon camarade et par moi les premiers, sei-
gneurs de rang élevé, seraient conduits discrètement hors
du château les seconds seraient congédiés avec plus de
mépris les suivants seraient déshabillés et mis dehors
tout nus les quatrièmes seraient fouettés par les verges
ou chassés par les chiens mais ceux qui avaient reconnu
leur indignité et renoncé à l'épreuve hier soir, repartiraient
sans punition. Enfin, les audacieux qui s'étaient con-
duits si honteusement au repas d'hier, seraient punis de
prison ou de mort selon la gravité de leurs forfaits.
Cet avis eut l'assentiment de la vierge et fut accepte
définitivement; on accorda en outre un repas aux pri-
sonniers. On leur fit part aussitôt de cette faveur et le
jugement fut fixé à douze heures de l'après-midi. Cette
décision prise, rassemblée se sépara.
La vierge Se retira avec lès siens dans sa retraite cou-
tumière on nous fit servir une collation sur lapremière
table de la salle avec la prière de nous contenter dé cela
jusqu'à ce que l'affaire fut complètement terminée ensuite
on nous conduirait devant le saint fiancé et la fiancée, ce
que nous apprîmes avec joie.
Cependant les prisonniers furent amenés dans la salle
on les plaça selon leur rang avec la recommandation de
se conduire plus décemment qu'auparavant mais cette
exhortation était superflue car ils avaient perdu leur
arrogance. Et je puis affirmer, non par flatterie, mais
par amour de la vérité, que les personnes de rang élevé
savaient en général mieux se résigner de cet échec inat-
tendu, car, quoique assez dure, leur punition était juste.
Les serviteurs leur restaientinvisibles, tandis qu'ils étaient
devenus visibles pour nous cette constatation nous fut
une grande joie.
Mais, quoique la fortune nous eût favorisés, nous ne
nous estimions cependant pas supérieurs aux autres et
nous les engagions à reprendre courage en leur disant
qu'ils ne seraient pas traités trop durement. Ils auraient
voulu connaître la sentence mais nous étions tenus au
silence de sorte qu'aucun de nous ne pouvait les rensei-
gner. Cependant nous les consolions de notre mieux et
nous les invitions à boire avec nous dans l'espoir que le
vin les égayerait.
Notre table était recouverte de velours rouge et les
coupes étaient en or et argent ce qui ne laissait d'étonner
et d'humilier les autres. Avant que nous eussions pris
place à table, les deux pages vinrent présenter à chacun
de nous, de la part du fiancé, une Toison d'or portant
l'image d'un Lion volant, en nous priant de nous en parer
pour le repas. Ils nous exhortèrent à maintenir dûment
la réputation et la gloire de l'Ordre Car S. M. nous
conférait l'Ordre dès cet instant, et nous confirmerait
bientôt cet honneur avec la solennité convenable.
Nous reçûmes la Toison avec le plus grand respect et nous
nous engageâmes à exécuter fidèlement ce qu'il plairait
à Sa Majesté de nous ordonner.
En outre, le page tenait la liste de nos demeures je
ne chercherais pas à cacher la mienne si je ne craignais
qu'on ne me taxât d'orgueil, péché, qui cependant ne
peut surmonter l'épreuve du quatrième poids.
Or, comme nous étions traités d'une manière merveil-
leuse, nous demandâmes à l'un des pages s'il nous était
permis de faire porter quelques aliments à nos amis pri-
sonniers, et, comme il n'y avait aucun empêchement à
cela, nous leur en fûmes porter abondamment par les ser-
viteurs, toujours invisibles pour eux. Ils ignoraient donc,
de ce fait, d'où leur venaient les aliments c'est pourquoi
je voulus en porter moi-mêmeà l'un d'eux mais aussitôt
l'un des serviteurs qui se trouvaientderrière moi m'en dis-
suada amicalement.Il m'assura que si l'un des pages avait
compris mon intention, le roi en serait informé et me
punirait certainement mais comme personne ne s'en
était aperçu, sinon lui, il ne se trahirait point. Toutefois,
il m'invita à mieux garder le secret de l'Ordre dorénavant.
Et en me parlant ainsi, le serviteurme rejeta si violem-
ment sur mon siège, que j'y restai comme brisé pendant
longtemps. Néanmoins je le remerciai de son avertisse-
ment bienveillant, dans la mesure où mon trouble et mon
effroi le permirent.
Bientôt les trompettes sonnèrent comme nous avions
remarqué que cette sonnerie annonçait la vierge, nous
nous apprêtâmesà la recevoir. Elle apparut sur son trône,
avec le cérémonial habituel, précédéede deux pages qui
portaient,le premierune coupeen or, l'autre un parchemin.
Elle se leva avec grâce, prit la coupe des mains du page
et nous la remit par ordre du Roi afin que nous la fassions
circuler en son honneur. Le couvercle de cette coupe
représentait une Fortune exécutée avec un art par-
fait elle tenait dans sa main un petit drapeau rouge
déployé. Je bus mais la vue de cette image me remplit
de tristesse car j'avais éprouvé la perfidie de la fortune.
La vierge était parée, comme nous, de la Toison d'or
et du Lion, je présumai donc qu'elle devait être la pré-
sidente de l'Ordre. Quand nous lui demandâmes le nom
de cet Ordre, elle nous répondit, qu'elle ne nous le révé-
lerait qu'après le jugement des prisonniers et l'exécution
de la sentence; car leurs yeux étaient encore fermés pour
la lumière de cette révélation, et les événements heu-
reux qui nous étaient survenus ne pouvaient être pour
eux que pierres d'achoppement et objets de scandale,
quoique les faveurs que l'on nous avait accordées ne fus-
sent rien en comparaison des honneurs qui nous étaient
réservés.
Puis, des mains du second page, elle prit le parchemin
il était divisé en deux parties. S'adressantalors au premier
groupe de prisonniers la vierge lut à peu près ce qui suit
Les prisonniers devaient confesser qu'ils avaient ajouté
foi trop aisément aux enseignements mensongers des faux
livres qu'ils s'étaient cru beaucoup trop méritants de
sorte, qu'ils avaient osé se présenter dans ce palais où
ils n'avaient jamais été conviés que, peut-être,la plupart
comptaient y trouver de quoi vivre ensuite avec plus de
pompe et d'ostentation en outre, qu'ils s'étaient excités
mutuellement pour s'enfoncer dans cette honte et qu'ils
méritaient une punition sévère pour tout cela.
Et ils le confessèrent avec humilité et soumission.
Puis le discourss'adressaplus durement aux prisonniers
de la deuxième catégorie. Ils étaient convaincus en leur
intérieur d'avoir composé de faux livres, trompé leur pro-
chain et abaissé ainsi l'honneurroyal aux yeux du monde.
Ils n'ignoraient pas de quelles figures impies et trompeu-
ses ils avaient fait usage. Ils n'avaientmême pas épargné
la TrinitéDivine bien plus,ils avaient tenté de s'en servir
pour duper tout le monde. Mais maintenant les procédés
qu'ils avaient employés pour tendre des pièges aux vrais
convives pour leur substituer des insensés,étaient mis à
découvert. En outre, nul n'ignorait qu'ils se plaisaient
dans la prostitution,l'adultère, l'ivrognerie et autres vices
qui sont tous contraires à l'ordre public de ce royaume.
En somme, ils savaient qu'ils avaient abaissé, auprès des
humbles, la Majesté Royale même ils devaient donc
confesser qu'ils étaient des fourbes, des menteurs et des
scélérats notoires, qu'ils méritaient d'être séparés des
honnêtes gens et d'être punis sévèrement.
Nos gaillards ne convinrent pas volontiers de tout cela
mais, comme la'vierge les menaçait de mort, tandis que le
premier groupe les accusait véhémentement et se plaignait
d'une seule voix d'avoir été dupé par eux, ils finirent par
avouer, pour échapper à de plus grands maux. Cependant
ils prétendaientque l'on ne devait pas les traiter avec une
rigueur excessive car les grands seigneurs, désireux d'en-
trer dans le château les avait alléchés par de belles pro-
messes pour obtenir leur aide cela les avait amenés à
ruser de mille manières pour happer l'appât, et, de fil en
aiguille, ils avaient été entraînés jusque-là. Ainsi donc,
à leur avis, ils n'avaient pas déméritéplus que les seigneurs,
parce qu'ils n'avaient pas réussi. Car les seigneurs auraient
dû comprendre qu'ils ne se seraient pas exposés à de
grands dangers en escaladant les murs avec eux, contre
une faible rémunération, s'ils avaient pu entrer en toute
sécurité. D'autre part, certains livres avaient été édités
si fructueusenient que ceux qui se trouvaientdans le besoin
se crurent autorisés à exploiter cette source de bénéfices.
Ils espéraient donc que, si l'on voulait rendre un juge-
ment équitable et, sur leur demande pressante, examiner
leur cas avec soin, l'on chercherait en vain une action
Nâmable à leur charge, car ils avaient agi en serviteurs
des seigneurs. C'est avecde tels arguments qu'ils cher-
chaient à s'excuser.
Mais on leur répondit que Sa Majesté Royale était déci-
dée à les punir tous, toutefois avec plus ou moins de sévé-
rité; car les raisons qu'ils invoquaient étaient, en effet,
véridiques en partie, c'est pourquoi les seigneurs', ne reste-
raient point sans punition. Mais ceux qui, de leur propre
initiative avaient proposé leurs services, et ceux qui
avaient circonvenu et entraîné des ignorants malgré leur
volonté,devaient se préparerà mourir. Le mêmesort serait
réservé à ceux qui avaient lésé Sa Majesté Royale par leur
mensonges, ce dont ils pouvaient se convaincre eux-mêmes
par leurs écrits et leurs livres.
Alors ce furent des plaintes lamentables, des pleurs, des
supplications, des prières et des prosternations,qui cepen-
dant demeurèrent sans effet. Et je fus étonné de voir que
la vierge supporta cela si vaillamment, tandis que, pleins
de commisération, nous ne pûmes retenir nos larmes,
quoique beaucoup d'entre eux nous eussent infligé maints
peines et tourments. Loin de s'attendrir elle fit chercher
par son page tous les chevaliers qui s'étaient rangés près
de la balance. On leur ordonna de s'emparer de leurs pri-
sonniers et de les conduire en file dans le jardin, chaque
soldat devait se placer à côté de son prisonnier. Je remar-
quai, non sans étonnement, avec quelle aisance chacun
reconnut le sien. Ensuite mes compagnons de la nuit
précédente furent autorisés à sortir librement dans le
jardin pour assister à l'exécution de la sentence.
Dès qu'ils furent sortis, la vierge descendit de son trône
et nous invita à nous asseoir sur les marches afin de pa-
raître au jugement. Nous obéîmes sans tarder en aban-
donnant tout sur la table, hormis la coupe que la vierge
confia à un page. Alors le trône se souleva tout entier et
s'avança avec une telle douceur qu'il nous sembla planer
ans l'air nous arrivâmes ainsi dans le jardin et nous nous
evâmes.
Le jardin ne présentait aucune particularité; toutefois
es arbres avaient été distribués avec art et une sourcedé-
icieuse y jaillissaitd'une fontaine, décorée d'images mer-
eilleuses,d'inscriptions etde signes étranges j'en parlerai
lus amplement dans le prochain livre s'il plaît à Dieu.
Un amphithéâtre en bois orné d'admirables décors
vait été dressé dans ce jardin. Il y avait quatre gradins
superposés le premier, d'un luxe plus resplendissant
était masqué par un rideau en taffetas blanc nous igno-
rions donc si quelqu'un s'y trouvait à ce moment. Le se-
cond était vide et à découvert les deux derniers étaient
de nouveau cachés à nos regards par des rideaux de taffe-
tas rouge et bleu.
Lorsque nous fûmes près de cet édifice la vierge s'in-
clina très bas nous en fûmes très impressionnés,car cela
signifiait clairement que le Roi et la Reine n'étaient pas
loin. Nous saluâmes donc également. Puis la vierge nous
conduisitpar l'escalier au second gradin, où elle prit la pre-
mière place, les autres conservant leur ordre.
Je ne puis raconter à cause des méchantes langues,
comment l'empereur que j'avais délivré se comporta
envers moi, tant à cet endroit que précédemmentà table
car il se rendait facilement compte dans quels soucis et
tourments il attendrait l'heure du jugement, tandis que
maintenant, grâce à moi, il était parvenu à cette di-
gnité.
Sur ces entrefaites, la vierge qui m'avait apporté jadis
l'invitation et que je n'avais plus aperçu depuis, s'appro-
cha de nous elle sonna de sa trompette et, d'une voix
forte, elle ouvrit la séance par le discours suivant
Sa Majesté Royale, Mon Seigneur, aurait désiré de
tout son cœur que tous ici présents eussent parus.seule-
ment sur Son invitation, pourvus de qualités suffisantes,
pour assister en grand nombre, en Son honneur, à la fête
nuptiale. Mais, comme Dieu tout-puissanten.avait disposé
autrement, Sa Majesté ne devait pas murmurer, mais
continuer à se conformer aux usages antiques et louables
de ce royaume, quelque fussent les désirs de Sa Majesté.
Mais, ann que Sa clémence naturelle soit célébrée dans
le monde entier, Elle est parvenue, avec l'aide de Ses
conseillers et des représentants du royaume; àmitiger
sensiblement la sentence habituelle. Ainsi, Elle voulait,
premièrement, que les seigneurs et gouvernants n'eussent
pas seulement la vie sauve, mais même que la liberté leur
fut rendue. Sa Majesté leur transmettait Sa prière ami-
cale de se résigner sans aucune colère à ne pouvoir assis-
ter à la fête en Son honneur, de réfléchir que Dieu tout-
puissant leur avait déjà confié sans cela une charge qu'ils
étaient incapables de porter avec calme et soumission et
que, d'ailleurs, le Tout-puissant partageait ses biens sui-
vant une loi incompréhensible. De même, leur réputation
ne serait pas atteinte par le fait d'avoir été exclus de
notre Ordre, car il n'est pas donné à tous d'accomplir
toutes choses. D'ailleurs les courtisans pervers qui les
avaient trompés ne resteraient pas impunis. En outre,
Sa Majesté était désireuse de leur communiquer sous peu
un Catalogue des Hérétiques et un Index expurgatorium,afin
qu'ils pussent discerner dorénavant le bien du mal avec
plus de facilités. De plus, comme Sa Majesté avait l'in-
tention d'opérer un classement dans leur bibliothèque
et de sacrifier à Vulcain les écrits trompeurs, Elle les
priait de lui prêter leur aide amicale à cet effet. Sa Majesté
leur recommandait également de gouverner leurs sujets
de manière à réprimer tout mal et toute impureté. Elle
les exhortait de même à résister au désir de revenir incon-
sidérément, afin que l'excuse d'avoir été dupés ne fut
reconnue comme mensongère et qu'ils ne fussent en buttes
à la risée et au mépris de tous. Enfin, si les soldats leur
demandaient une rançon, Sa Majesté espérait que per-
sonne ne songerait à s'en plaindre et ne refuserait de se
racheter soit avec une chaîne, soit avec tout autre objet
qu'il aurait sous la main puis il leur serait loisible de
prendre congé de nous, amicalement, et de s'en retour-
ner vers les leurs, accompagnés de nos vœux.
Les seconds qui n'avaient pu résister auxpoids, un, trois
et quatre, n'en seraient pas quittes à si bon compte, mais
afin que la clémence de Sa Majesté leur fut sensible éga-
lement, leur punition serait d'être dévêtus entièrement
et renvoyés ensuite.
Ceux qui avaient été plus légers que les poids deux et
cinq, seraient dévêtus et marqués d'un, de deux ou de
plusieurs stigmates suivant qu'ils avaient été plus ou
moins lourds.
Ceux qui avaient été soulevés par les poids six et sept
et non par les autres, seraient traités avec moins de ri-
gueur.
Et ainsi de suite pour chacune des combinaisons une
peine particulière était édictée. Il serait trop long de les
énumérer toutes.
Les modestes, qui hier avaient renoncé à l'épreuve de
leur plein gré seraient délivrés sans aucune punition.
Enfin, les fourbes qui n'avaient pu contrebalancer un
seul poids seraient punis de mort par l'épée, la corde,
l'eau ou les verges, suivant leurs crimes; et l'exécution
de cette sentence aurait lieu irrévocablement pour l'exem-.
ple des autres,
Alors notre vierge rompit le bâton puis la seconde
vierge, celle qui avait lu la sentence, sonna de sa trom-
pette et, s'approchant du rideau blanc; fit une profonde
révérence.
Je ne puis omettre, ici, de révéler au lecteur, une par-
ticularité relative au nombre des prisonniers Ceux qui
pesaient un poids étaient au nombre de sept; ceux qui
en pesaient deux, au nombre de vingt et un pour trois
poids il y en avait trente-cinq pour quatre, trente-cinq
pour cinq, vingt et un; et pour six, sept. Mais pour le
poids sept, il n'y en avait qu'un seul qui avait été soulevé
avec peine; c'était celui que j'avais délivré; ceux qui
avaient été soulevés aisément étaient en grand nombre.
Ceux qui avaient laissé descendre tous les poids à terre
étaient moins nombreux.
Et c'est ainsi que j'ai pu les compter et les noter soi-
gneusement sur ma tablette tandis qu'ils se présentaient
un a un. Or, chose étrange, tous ceux qui avaient pesé
quelque chose étaient dans des conditions diû'érentes.
Ainsi ceux qui pesaient trois poids étaient bien au nombre
de trente-cinq, mais l'un avait pesé 1, 2, 3, l'autre 3, 4,
5, le troisième 5, 6, 7 et ainsi de suite de sorte, que par
le plus grand miracle il n'y avait pas deux semblables
parmi les cent vingt-six qui avaient pesé quelque chose
et je les nommerai bien tous, chacun avec ses poids si
cela ne m'était défendu pour l'instant. Mais j'espère que
ce secret sera révélé dans l'avenir avec son interprétation~
Après la lecture de cette sentence les seigneurs de la
première catégorie exprimèrent une grande satisfaction,.
car, après cette épreuve rigoureuse, ils n'avaient osé
espérerune punition aussi légère. Ils donnèrent plus encore
que ce qu'on leur demanda et se rachetèrent avec des
chaînes, des bijoux, de l'or, de l'argent, enfin tout ce qu'ils
avaient sur eux.
Quoique l'on eût défendu aux serviteurs royaux de se
moquer d'eux pendant leur départ, quelques railleurs
ne purent réprimer le rire et, en vérité, il était fort amu-
sant de voir avec quelle hâte ils s'éloignèrent. Toutefois
quelques-uns avaient demandé qu'on leur fît parvenir
le catalogue promis afin qu'ils pussent faire le classement
des livres selon le désir de Sa Majesté Royale, ce qu'on
leur avait promis à nouveau. Sous le portail on présenta
à chacun la coupe remplie de breuvage d'oubli afin qu'au-
cun ne fut tourmenté par le souvenir de ces incidents.
Ils furent suivis par ceux qui s'étaient rétractés avant
l'épreuve on laissa passer ces derniers sans encombre,
à cause de leur franchise et de leur honnêteté mais on
leur ordonna de ne jamais revenir dans d'aussi déplorables
conditions. Toutefois si une révélation plus profonde les
y invitait, ils seraient, comme les autres, des convives
bienvenus.
Pendant ce temps les prisonniers des catégories sui-
vantes furent dévêtus et là encore on faisait des dis-
tinctions, suivant les crimes de chacun. On renvoya les
uns tout nus, sans autres punitions; à d'autres on atta-
cha des sonnettes et des grelots quelques autres encore
furent chassés à coup de fouet. En somme leurs puni-
tions furent trop variées pour que je pusse les relater
toutes.
Enfin ce fut le tour des derniers leur punition deman-
dait plus de temps, car suivant le cas, ils furent ou pen-
dus ou décapités, ou noyés ou encore expédiés différem-
ment. Pendant ces exécutions je ne pus retenir mes lar-
mes, non tant par pitié pour eux en toute justice, ils
avaient mérité leur punition pour leurs crimes, mais
j'étais ému par cet aveuglement humain qui nous amène
sans cesse à nous préoccuperavant tout de ce en quoi nous
avons été scellés depuis la chute première.
C'est ainsi que le jardin qui regorgeait de monde un
instant auparavant se vida, au point qu'il ne resta guère
que les soldats.
Après ces événements il se fit un silence qui dura cinq
minutes. Alors une belle licorne, blanche comme la neige,
portant un collier en or signé de quelques caractères,
s'approcha de la fontaine, et, ployant ses jambes de de-
vant, s'agenouilla comme si elle voulait honorer le lion
qui se tenait debout sur la fontaine. Ce lion, qui en raison
de son immobilité complète m'avait semblé en pierre ou
en airain, saisit aussitôt une épée nue qu'il tenait sous
ses griffes et la brisa au milieu je crois que les deux frag-
ments tombèrent dans la fontaine. Puis il ne cessa de
rugir jusqu'à ce qu'une colombe blanche, tenant un ra-
meau d'olivier dans son bec, volât vers lui à tire d'ailes
elle donna ce rameau au lion qui l'avala ce qui lui rendit
de nouveau le calme. Alors, en quelques bonds joy&a~
la licorne revint à sa place.
Un instant après, notre vierge nous fit descendre du
gradin par un escalier tournant et nous nous inclinâmes
encore une fois devant la draperie puis on nous. ordonna-
de nous verser de l'eau de là fontaine sur les mains et sur
la tête et de rentrer dans nos rangs après cette ablution
jusqu'à ce que le Roi se fût retiré dans ses appartements
par un couloirsecret. On nous ramena alors du jardin dans
nos chambres, en grande pompe et au son des instru-
ments, tandis que nous nous entretenions amicalement.
Et cela eut lieu vers quatre heures de l'après-midi.
Afin de nous aider à passer le temps agréablement, la
vierge ordonna que chacun de nous fût accompagné par
un page. Ces pages, richement vêtus, étaient extrême-
ment instruits et discouraient sur toute chose avec tant
d'art que nous avions honte de nous-mêmes. On leur avait
donné l'ordre de nous faire visiter le château -'certaines
parties seulement et de nous distraire en tenant compte
de nos désirs autant que possible.
Puis la vierge prit congé de nous en nous promettant
d'assister au repas du soir on célébrerait, aussitôt après,
les cérémonies de la 5uspe/!X:on des poids ensuite, il
nous faudrait prendre patience jusqu'à demain, car de-
main seulement nous serions présentés au Roi.
Dès qu'elle nous eût quittés, chacun de nous chercha
à s'occuper selon ses goûts. Les uns contemplèrent les
belles inscriptions, les copièrent, et méditèrent sur la
signification des caractères étranges d'autres se récon-
fortèrent en buvant et en mangeant. Quant à moi, je me
fis conduire par mon page par-ci, par-là, dans le châ-
teau et je me réjouirai toute ma vie d'avoir fait cette
promenade. Car, sans parler de maintes antiquités admi-
rables, on me montra les caveaux des rois, auprès des-
quels j'ai appris plus que ce qu'enseignenttous les livres.
C'est là que se trouve le merveilleux phénix, sur lequel
j'ai fait paraître un petit traité il y a deux ans. J'ai l'in-
tention de continuer à publier des traités spéciaux con-
çus sur le même plan et comportant le même développe-
ment, sur le lion, l'aigle, le griffon, le faucon et autres
sujets.
Je plains encore mes compagnons d'avoir négligé un
trésor aussi précieux cependant tout me porte à croire
que telle a été la volonté de Dieu. J'ai profité plus'qu'eux
de la compagnie de mon page, car les pages conduisaient
chacun suivant ses tendances intellectuelles, aux endroits
et par les voies qui lui convenaient. Or, c'est à mon page
qu'on avait confié les clefs et c'est pour cette raison que
je goûtai ce bonheur avant les autres. Mais maintenant,
quoiqu'il les appelât, ils se figuraient que ces tombeaux
ne pouvaient se trouver que dans des cimetières, et là ils
les verraienttoujours à temps si toutefois cela en valait
la peine. Pourtant ces monument, dont nous avons pris
tous deux une copie exacte, ne resteront point secrets à
nos disciples méritants.
Ensuite nous visitâmes tous deux l'admirable biblio-
thèque elle était encore telle qu'elle avait existé avant
la Réforme. Quoique mon cœur se réjouisse chaque fois
que j'y pense, je n'en parlerai cependant point d'ailleurs
le catalogue en paraîtra sous peu. Près de l'entrée de cette
salle, l'on trouve un gros livre, comme je n'en avais jamais
vu ce livre contient la reproduction de toutes les figures,
salles et portes ainsi que des inscriptions et énigmes réu-
nies dans le château entier. Mais quoique j'eusse com-
mencé à divulguer ces secrets, je m'arrête là, car je ne
dois en dire davantage, tant que le monde ne sera pas
meilleur qu'il n'est.
Près de chaque livre je vis le portrait de son auteur
j'ai cru comprendre que beaucoup de ces livres-là seront
brûlés, afin que le souvenir même en disparaisse parmi les
hommes de bien.
Quand nous eûmes terminé cette visite, sur le seuil
même de la porte, un autre page arriva en courant il dit
quelques mots tout bas à l'oreille de notre page, prit les
clefs qu'il lui tendait et disparut par l'escalier. Voyant
que, notre page avait affreusement pâli, nous l'interro-
geâmes et, comme nous insistâmes, il nous informa que
Sa Majesté défendait que quiconque visitât ni la MMto-
thèque ni les tombeauxet il nous supplia de garder cette
visite absolument secrète, afin de lui sauver la vie parce
qu'il avait déjà nie notre passage dans ces endroits. A ces
mots nous fûmes saisis de frayeur et aussi de joie mais
le secret en fut gardé strictement personne d'ailleurs
ne s'en soucia, quoique nous eussions passé trois heures
dans les deux salles.
Sept heures venaient de sonner cependant on ne nous
appela pas encore à table. Mais les distractionssans cesse
renouvelées nous faisaient oublier notre faim et à ce ré-
gime je jeûnerais volontiers ma vie durant. En atten-
dant le repas on nous montra les fontaines, les, mines et
divers ateliers, dont nous ne pourrions produire l'équi-
valent avec toutes nos connaissances réunies. Partout
les salles étaient disposées en demi-cercle, de sorte que
l'on pouvait observer facilement l'Horloge précieuse
établie au centre sur une tour élevée et se conformer à la
position des planètes qui s'y reproduisait avec une pré-
cision admirable. Ceci nous montre à l'évidence par où
pèchent nos artistes mais il ne m'appartient pas de les en
instruire.
Enfin je parvins à une salle spacieuse qui avait déjà
été visitée par les autres elle renfermaitun Globe ~'yes~re
dont le diamètre mesuraittrente pieds. Presque la moitié
de cette sphère était sous le sol à l'exceptiond'une petite
bande entourée de marches. Ce Globe était mobile et deux
hommes le tournaient aisément de telle manière que l'on
ne pouvait jamais apercevoir que ce qui était au-dessus
de l'Horizon. Quoique j'eusse deviné qu'il devait être
affecté à un usage particulier, je n'arrivais cependant
pas à comprendre la signification de certains petits an-
neaux en or qui y étaient fixés ça et là. Cela fit sourire
mon page, qui m'invita à les regarder plus attentivement.
A la fin je découvris que ma patrie était marquée d'un
anneau d'or alors mon compagnon y chercha la sienne
et trouva une marque semblable, et, comme cette consta-
tation se vérifia encore pour d'autres qui avaient réussi
dans l'épreuve, le page nous donna l'explication suivante
qu'il nous certifia être véridique.
Hier, le vieil Ayante tel est le nom de l'Astronome
avait annoncé à Sa Majesté que tous les points d'or
correspondaient très exactement aux pays que certains
des convives avaient déclarés comme leur patrie. Il avait
vu que je n'avais pas osé tenter l'épreuve, tandis que ma
patrie était cependant marquée d'un point; alors il avait
chargé l'un des capitaines de demander que l'on nous
pesât à tout hasard, sans risques pour nous, et cela parce
que la patrie de l'un de nous se distinguait par un signe
très remarquable. Il ajouta qu'il était, parmi les pages,
celui qui disposait du plus grand pouvoir et que ce n'était
pas sans raison qu'il avait été mis à ma disposition.Je lui
exprimai ma gratitude, puis j'examinai ma patrie de
plus près encore et je constatai qu'à côté de l'anneau il y
avait encore quelques beaux rayons. Ce n'est pas pour me
vanter ou me glorifierque je relate ces faits.
Ce globe m'apprit encore bien des choses que toutefois
je ne publierai pas. Que le lecteur tâche cependant de
trouver pourquoi toutes les villes ne possèdent pas un
Philosophe.
Ensuite on nous fit visiter l'intérieur du Globe nous
entrâmes de la manière suivante Sur l'espace représen-
tant la mer, qui prenait naturellementbeaucoup de place,
se trouvait une plaque portant trois dédicaces et le nom
de l'auteur. Cette plaque se soulevait facilement et dé-
gageait l'entrée par laquelle on pouvait pénétrer jusqu'au
centre en abattant une planche mobile; il y avait de la
place pour quatre personnes. Au centre, il n'y avait, en
somme, qu'une planche ronde mais quand on y était
parvenu on pouvait contempler les étoiles en plein jour
toutefois à cet instant il faisait déjà sombre. Je crois
que c'étaient de pures escarboucles qui accomplissaient
dans l'ordre leur cours naturel et ces étoiles resplen-
dissaient avec une telle beauté que je ne pouvais plus
me détacher de ce spectacle plus tard le page raconta
cela à la vierge qui me plaisanta maintes fois à ce sujet.
Mais l'heure du dîner était sonnée et je m'étais telle-
ment attardé dans le globe que j'allais arriver le dernier à
table. Je me hâtai donc de remettre mon habit je l'avais
ôté auparavant et je m'avançai vers la table mais les
serviteurs me reçurent avec tant de révérences et de mar-
ques de respect que, tout confus, je n'osai lever les yeux.
Je passai ainsi, sans prendre garde, à côté de la vierge
qui m'attendait elle s'aperçut aussitôt de mon trouble,
me saisit par mon habit et me conduisit ainsi à table.
Je me dispense de parler ici de la musique et des autres
splendeurs, car, non seulement les paroles me manquent
pour les dépeindre comme il conviendrait, mais encore je
ne saurais ajouter à la louange que j'en ai faite plus haut
en un mot il n'y avait là que les productions de l'art le
plus sublime.
Pendant le repas nous nous fîmes part de nos occupa-
tions de l'après-midi cependantje tus notre visite à la
bibliothèque et aux monuments. Quand le vin nous
eût rendus communicatifs, la vierge prit la parole comme
suit
.« Chers seigneurs, en ce moment je suis en désaccord
avec ma sœur. Nous avons un aigle dans notre apparte-
ment et chacune de nous deuxvoudrait être sa préférée
nous avons eu de fréquentes discussions à ce sujet. Pour
en finir, nous décidâmes dernièrement de nous montrer
à lui toutes les deux ensemble et nous ca-nvînmes qu'il
appartiendraità celleà qui il témoigneraitle plusd'amabi-
lité. Quand nousréalisâmesce projet je tenais à la main un
rameau de laurier, suivant mon habitude, mais ma sœm*
n'en avait point. Dès que l'aigle nous eut aperçues, il
tendit à ma soeur le rameau qu'il tenait dans son bec et
réclama le mien en échange; je le lui donnai. Alors cha-
cune de nous voulut en ctHNSture qu'elle était la préfé-
rée que faut-il en penser ? »
Cette question que la vierge nous posa par modestie,
piqua notre curiosité.et chacunaurait bienvoulu en trouver
la solution. Mais tous les regards se dirigèrent vers moi,
et l'on me pria d'émettremon avis le premier j'en fus tel-
lement troublé que je ne pus répondre qu'en posant le
même problème d'une manière différente et je dis
«
Madame, une seule difficulté s'oppose à la solution
de la question qui serait facile à résoudre sans cela. J'avais
deux compagnons qui m'étaient profondément attachés
mais comme ils ignoraient auquel des deux j'accordais
ma préférence, ils décidèrent de courir aussitôt vers moi,
dans la conviction que celui que j'accueillirais le pre-
mier avait ma prédilection. Cependant, comme l'un d'eux
ne pouvait suivre l'autre, il resta en arrière et pleura je
reçus l'autre avec étonnement. Quand ils m'eurent expli-
qué le but de leur course, je ne pus me déterminer à don-
ner une solution à leur question et je dus remettre ma déci-
s'on, jusqu'à ce que je fusse éclairé sur mes propres sen-
timents».
La vierge fut surprise de ma réponse elle comprit fort
bien ce que je voulais dire et répliqua « Eh bien nous
sommes quittes ».
Puis elle demanda l'avis des autres. Mon récit les.avait
déjà éclairés celui qui me succéda parla donc ainsi
« Dans ma ville une vierge fut condamnée à mort der-
nièrement mais comme son juge en eut pitié, il fit pro-
clamer que celui qui voudrait entrer en lice pour elle,
afin de prouver son innocence par un combat serait admis
à faire cette preuve. Or elle avait deux galants, dont l'un
s'arma aussitôt et se présenta dans le champ clos pour y
attendre un adversaire. Bientôt après, l'autre y péné-
tra également; mais comme il était arrivé trop tard, il
prit le parti de combattre, et de se laisser vaincre, afin
que la vierge eût la vie sauve. Lorsque le combat fut ter-
miné, ils réclamèrent la vierge tous les deux. Et dites-
,moi maintenant, messeigneurs, à qui la donnez-vous ? »
Alors la vierge ne put s'empêcher de dire « Je croyais
vous apprendre beaucoup et me voici prise à mon propre
piège je voudrais cependant savoir si d'autres prendront
la parole ? »
« Certes, » répondit un troisième. « Jamais on ne m'a
raconté plus étonnante aventure que celle qui m'est arri-
vée. Dans ma jeunesse, j'aimais une jeune fille honnête,
et, pour que mon amour pût atteindre son but, je dus me
servir du concours d'une petite vieille, grâce à laquelle
je réussis finalement. Or, il advint que les frères de la
jeune fille nous surprirent au momenf où nous étions réu-
nis tous les trois. Ils entrèrent dans une colère si violente
qu'ils voulurent me tuer mais, à force de les supplier, ils
me firent jurer enfin de les prendre toutes les deux à tour
de rôle comme /emmes légitimes, chacune pendant un an.
Dites-moi,messeigneurs par laquelle devais-je commencer,
par la jeune ou par la vieille ? »
Cette énigme nous ft rire longtemps et quoique l'on
entendit chuchoter, personne ne voulut se prononcer.
Ensuite, le quatrième débuta comme suit
« Dans une ville demeurait une honnête dame de la
noblesse, qui était aimée de tous, mais particulièrement
d'un jeune gentilhomme comme celui-ci devenait par
trop pressant, elle crut s'en débarrasser en lui promet-
tant d'accéder à son désir, s'il pouvait la conduire en
plein hiver dans un beau jardin verdoyant, rempli de
roses épanouies, et en lui enjoignant de ne plus reparaître
devant elle jusque-là. Le gentilhomme parcourut le monde
à la recherche d'un homme capable de produire ce miracle
et rencontra finalement un petit vieillard qui lui en promit
la réalisation en échange de la moitié de ses biens. L'ac-
cord s'étant fait sur ce point, le vieillard s'exécuta alors
le galant invita la dame à venir dans son jardin. A l'en-
contre de son désir, celle-ci le trouva tout verdoyant, gai
et agréablement tempéréet elle se souvintde sa promesse.
Dès lors elle n'exprimaque ce seulsouhait, qu'onlui permît
de retourner encore une fois près de son époux et lors-
qu'elle l'eut rejoint elle lui confia son chagrin en pleurant
et en soupirant. Or, le seigneur, entièrementrassuré sur
les sentiments de fidélité de son épouse, la renvoya à son
amant, estimant qu'à un tel prix il l'avait gagnée. Le
gentilhomme fut tellement touché par cette droiture que,
dans la crainte de pécher en prenant une honnête épouse,
il la fit retourner près de son seigneur, en tout honneur.
Mais, quand le petit vieillard connut la probité de tous
deux, il résolut de rendre tous les biens au gentilhomme,
tout pauvre qu'il était, et repartit. Et maintenant, chers
seigneurs, j'ignore laquelle de ces personnes s'est montrée
la plus honnête ».
Nous nous taisions,et la vierge, sansrépondre davantage
demanda qu'un autre voulût bien continuer.
Le cinquièmecontinua donc comme suit
« Chers seigneurs, je ne ferai point de grands discours.
Qui est plus joyeux, celui qui contemple l'objet qu'il aime
ou celui qui y pense seulement ? »
«
Celui qui le contemple dit la vierge. « Non, »
répliquai-je. Et la discussion allait éclater lorsqu'un
sixième prit la parole
« Chers Seigneurs, je dois contracter une union. J'ai
le choix entre une jeune fille, une mariée et une veuve;
aidez-moi à sortir d'embarras et je vous aiderai à résoudre
la question*précédente
Le septième répondit
« Lorsqu'on a le choix c'est encore acceptable mais
il en était autrement dans mon cas. Dans ma jeunesse,
j'aimais une belle et honnête jeune fille du fond de mon
cœur et elle me rendait mon amour cependant nous ne
pouvionsnous unir à cause d'obstacles élevés par ses amis.
EHe fut donc donnéeen mariage à un autre jeune homme, `
qui était également droit et honnête. Il l'entoura d'âNec-
tion jusqu'àce qu'elle fit ses couches mais alors elle
tomba dans un évanouissement si profond que tout le
monde la crut morte et on l'enterra au milieu d'une
grande affliction. Je pensai alors, qu'après sa mort je
pouvais embrasser cette femme qui n'avait pu être mienne
durant sa vie. Je la dé~rrai donc à la tombée de la nuit,
avec l'aide de mon serviteur. Or, quand j'eus ouvert le
cercueil et que je l'eusse serrée dans mes bras, je m'aper-
çus que son cœur battait encore, d'abord faiblement
puis de plus en plus fort au fur et à mesure que je la ré-
chauffais. Lorsque j'eus la certitude qu'elle vivait en-
core, je la portai subrepticement chez moi je ranimai
son corps par un précieux bain d'herbes et je la remis
aux soins de ma mère. EUe mit au monde un beau garçon,
que je fis soigner avec autant de conscience que la mère.
Deux jours après je lui racontai, à son grand étonnement,
ce qui avait eu lieu et je la priai de rester dorénavantchez
moi comme mon épouse. Elle en eut un grand chagrin, di-
sant que son époux, qui l'avait toujours aimée fidèlement,
en serait très amigé, mais que par ces événements, l'amour
la donnait autant à l'un qu'à l'autre. Rentrant d'un
voyage de deux jours, j'invitai son époux et je lui deman-
dai incidemment s'il ferait de nouveau bon accueil à son
épouse défunte si elle revenait. Quand il m'eut répondu
affirmativement en pleurant amèrement, je lui amenai
enfin sa femme et son fils je lui contai tout ce qui s'était
passé et je la priai de ratifier par.son consentementmon
union avec elle. Après une longue dispute, il dut renoncer
à contester mes droits sur la femme nous nous querel-
lâmes ensuite pour le fils »
Ici la vierge intervint par ces paroles
« Je suis étonnée d'apprendre que vous ayez pu
doubler l'affliction de cet homme. »
« Comment, N répondit-il, « je n'étais donc pas dans
mon droit o
Aussitôt une discussion s'éleva entre nous; la plupart
étaient d'avis qu'il avait bien fait.
« Non, « dit-il, « je les lui ai donnés tous deux, et sa
femme et son fils. Dites-moi, maintenant, chers seigneurs,
la droiture de mon action fut-elle plus grande que la joie
de l'époux?" »
Ces paroles plurent tellement à la vierge qu'elle fit cir-
culer la coupe en l'honneur des deux.
Les énigmes proposées ensuite par les autres furent
un peu plus embrouillées de sorte que je ne pus les retenir
toutes cependant je me souviens encore de l'histoire
suivante racontée par l'un de mes compagnons Quelques
années auparavant un médecin lui avait acheté du bois
dont il s'était chaufîé pendant tout l'hiver mais quand
le printemps était revenu il lui avait revendu ce même bois
de sorte qu'il en avait usé sans faire la moindre dépense.
« Cela s'est fait par acte, sans doute ? » dit la vierge,
mais l'heure passe et nous voici arrivés à la fin du repas ».
« En effet répondit mon compagnon « Que celui qui ne
trouve pas la solution de ces énigmes la fasse demander
à chacun je ne pense pas qu'onla lui refusera ».
Puis on commença à dire le gratiaset nous nous levâmes
tous de table, plutôt rassasiéset gais que gavés d'aliments.
Et nous souhaiterionsvolontiers que tous les banquetset
festins se terminassent de cette manière.
Quand nous nous fûmes promenés un instant dans la
salle, la vierge nous demanda si nous désirions assister
au commencement des noces. L'un de nous répondit
« Oh oui, vierge noble et vertueuse ».
Alors, tout en conversant avec nous, elle dépêcha en
secret un page. Elle était devenue si affable avec nous
que j'osai lui demander son nom. La vierge ne se fâcha
point de mon audace et répondit en souriant
« Mon nom contient cinquante-cinq et n'a cependant
que huit lettres la troisième est le tiers de la cinquième
si elle s'ajoute à la sixième, elle forme un nombre, dont
la racine est déjà plus grande de la première lettre que
n'est la troisième elle-même.et qui est la moitié de là qua-
trième. La cinquième et la septième sont égales; la der-
nière est, de même égale, à la première, et elles font
avec la seconde autant que possède la sixième, qui n'a
cependant que quatre de plus que ne possède la troisième
trois fois. Et maintenant, seigneurs, quel est mon nom ? »
Ce problème me sembla bien difficile à résoudre cepen-
dant je ne m'en récusai pas et je demandai
«
Vierge noble et vertueuse, ne pourrais-je obtenir une
seule lettre ? »
»
« Mais certainement », dit-elle « cela est possible ».
« Combien possède donc la septième » demandai-je.
« Elle possède autant qu'il y a de seigneurs ici »,
répondit-elle. Cette réponse me satisfit et je trouvai aisé-
ment son nom. La vierges'en montra très contente et nous ")
annonça que bien d'autres choses nous seraientrévélées.
Mais voici que nous vîmes paraître plusieurs vierges
magnifiquement vêtues elles étaient précédées de deux
pages qui éclairaient leur marche. Le premier de ces pages
nous montrait une figure joyeuse, des yeux clairs et ses
formes étaient harmonieuses le second avait l'aspect
irrité il fallaitque toutes ses volontés se réalisentainsi que
je m'en aperçus par la suite.Ils étaient suivis, tout d'abord,
par quatre vierges. La première baissait chastement les
yeux et ses gestes dénotaient une profonde humilité. La
deuxième était également une vierge chaste et pudique.
La troisième eut un mouvement d'effroi en entrant dans
la salle j'appris plus tard qu'elle ne peut rester là où il
y a trop de joie. La quatrième nous apporta quelques
fleurs, symboles de ses sentiments d'amour et d'abandon.
Ensuite nous vîmes deux autres vierges parées plus
richement elles nous saluèrent. La première portait
une robe toute bleue semée d'étoiles d'or; la secondeétait
vêtue de vert avec des raies rouges et blanches toutes
deux avaient dans leurs cheveux des rubans flottants qui
leur seyaient admirablement.
Mais voici, toute seule, la septième vierge elle portait
une petite couronne et, néanmoins ses regards allaient
plus souvent vers le ciel que vers la terre. Nous crûmes
qu'elle était la ûancée en cela nous étions loin de la vé-
rité cependant elle était plus noble que la fiancée par
les honneurs,la richesse et le rang. Ce fut elle qui, maintes
fois, régla le cours entier des noces. Nous imitâmes notre
vierge et nous nous prosternâmes au pied de cette reine
malgré qu'elle se montrât très humble et pieuse, Elle
tendit la main à chacun de nous tout en nous disant de
ne point trop nous étonner de cette faveur car ce n'était-
là qu'un de ses moindres dons. Elle nous exhorta à lever
nos yeux vers notre Créateur, à reconnaître sa toute-
puissance en tout ceci, à persévérer dans la voie où nous
nous étions engagés et à employer ces dons à la gloire de
Dieu et pour le bien des hommes. Ces paroles, si diffé-
rentes de celles de notre vierge, encore un peu plus mon-
t daine, m'allaient droit au cœur. Puis s'adressant à moi
« Toi,
»
dit-elle, « tu as reçu plus que les autres, tâche donc
t de
donner plus également ».
Ce sermon nous surprit beaucoup, car en voyant les
vierges et les musiciens nc"S avions cru qu'on allait dan-
ser.
Cependantles poids dont nous parlions plus haut étaient
encore à leurplace; la reine j'ignorequi elle était in-
vita chaque vierge à prendre l'un des poids, puis elle donna
le sien qui était le dernier et le plus lourd à notre vierge
et nous ordonna de nous mettre a leur suite. C'est ainsi
que notre gloire majestueuse se trouva un peu rabaissée
car je m'aperçus facilement que notre vierge n'avait été
que trop bonne pour nous et que nous n'inspirions point
une si haute estime que nous commencions presque à
;nous l'imaginer.
Nous suivîmes donc en ordre et l'on nous conduisit
dansune première salle. Là, notre vierge suspendit le
poids de la reine le premier, tandis qu'on chanta un beau
cantique. Dans cette salle, il n'y avait de précieux que
quelques beaux livres de prières qu'il nous était impos-
sible d'atteindre. Au milieu de la salle se trouvait un prie-
dieu la reine s'y agenouilla et nous nous prosternâmes
tous autour d'elle et répétâmes la prière que la vierge
lisait dans l'un des livres nous demandâmes avec fer-
veur que ces noces s'accomplissent à la gloire de Dieu et
pour notre bien.
Ensuite nous parvînmes à la seconde salle, où la pre-
mière vierge suspendit à son tour le poids qu'elle por-
tait et ainsi de suite, jusqu'à ce que toutes les cérémo-
nies fussent accomplies. Alors la reine tendit de nouveau
la main à chacun de nous et se retira accompagnée de ses
vierges.
Notre présidente resta encore un instant parmi nous
mais comme il était presque deux heures de la nuit elle
ne voulut pas nous retenir plus longtemps; j'ai cru
remarquai & ce moment qu'elle se plaisait en notre so-
ciété. Ë~B nous souhaita donc une bonne nuit, nous
engagea à dormir tranquilles et se sépara ainsi de nous
amicalement, presqu'à contre-cœur.
Nos pages, qui avaient reçu des ordres, nous condui-
sirent dans nos chambres respectives, et afin que nous
puissions nous faire servir en cas de besoin, notre page
reposait dans un secondlit installédans la même chambre.
Je ne sais comment étaient les chambres de mes compa-
gnons, mais la mienne était meublée royalement et gar-
nie de tapis et de tableaux merveilleux. Cependant je
préférais à tout cela la compagnie de mon page qui était
si éloquent et si versé dans les arts que je pris plaisir à
Fécouter pendant une heure encore, de sorte que je ne
m'endormis que vers trois heures et demie.
Ce fut ma première nuit tranquille cependant un rêve
importun ne me laissait pas jouir du repos tout à mon
aise, car toute la nuit je m'acharnais sur une porte que
je ne pouvais ouvrir, finalement j'y réussis. Ces fantai-
sies troublèrent mon sommeil jusqu'à ce que le jour m'é-
veillât 'enfin.
COMMENTAIRE
Ce Troisième Jour est illustré par l'épreuve des poids et le texte
de tout l'ensemble doit retenir l'attention du lecteur. Qu'il tire,
au passage, quelques interprétations utiles dans les couleurs du
vêtementde la vierge velours rouge~rubansblancs, couronne verte
de lauriers. Ces lauriers qui revie ront si souvent dans la suite du
récit méritent que l'on en souligne le sens hermétique. Ce laurier
n'est autre que Daphné, fille de la Terre et du fleuve Poe'né, qui fut
métamorphoséeenlaurier pour être soustraiteaux brûlantespoursuites
d'ApoUon. L'esprit divin du laurier dont les feuilles excitent lé délire
prophétique, est intimement lié au culte d'Apollon, d'ailleurs le
Palais où notre héros est hébergé n'est-il point appelé en maints
endroits La Maison Solaire "?
Lorsque la balance d'or est en place, on dispose une 'petite fable
dans son voisinage. Celle-ci'porte sept poids pour peser les mérites
des candidats. Le nombre de ces poids peut s'entendre de maintes
façons. S'il rappelle le nombre des jours consacrés aux Noces Chy-
miques ainsi que les sept étages de la Tour ou s'accomplit l'Œuvrede
résurrection du Roi et Te la Reine, on peut aussi attribuer à chacun
des poids un des sept péchés capitauxpourinesurer la vertu dé chaque
aspirant. Il serait puéril d'évoquer ici les sept'couleurs du spectre
solaire, les sept notes de la gamme, les sept planètes auxquelles les
sept jours de la semaine (Mp!m:aM) empruntent leur nom. Ce
nombre, que Pythagore appellait vierge, est l'expression du temps
critique correspondant aux périodes de développement. Le symbo-
lisme des sept jours de la Genèse, du Sepher letzirah, est extrême-
ment remarqùaNe.: Dieu, étant parfait par essence du seul fait qu'il
estDieu,nepeutaccompIirque
dès chosesparfaites,pleinesde ry~~
et d'harmonie, pour ceux qui en jouissent. N'y a-t-il point ûtié per-
fection, manifestée dans lé rapport entre le rayon du cercle et Je coté
de l'hexagone qu'on lui inscrit ? Le centre du cercle est le point de
parfait équilibre ou II existe en puissance. Il se manifesta fois
a intervalles égaux, du centre à la circonférence et ce furent les six
jours de la Création. Voyantque l'CEuvre était parfaite,Il se répÏia sur
!ui-mêm3 et au septième jour, jour du repos, la Puissance créatrice
a rejointle centre du cercle sur lequel s'était exercée son action. Cette
disgression nous éloigne du sujet et sans espoir de ménager une tran-
sition habile, j'insiste encore sur le sens occulte du mot ~3!~ (Sche-
ba) qui dans la langue hébraïque signifie sept et en même temps,
« faire serment ». Il est aisé d'en dégager le double sens, car d'une
part, l'adepte sera admis après serment aux cérémonies qui suivent
mais en hébreu )*jty.S ou shabbath signifie aussi « le repos de Dieu
Notre héros est soumis le huitième de ses neuf camarades à l'é-
preuve de la balance d'or, et il résiste à tous les poids. L~McaMJuu~ J~
tième des Tarots représente la Justice tenant en mains sa balance
d'or. Elle symbolise l'équilibre et l'harmonie. Les serviteurs devien-
nent visibles pour ceux qui sont sortis victorieux de l'épreuve, alors
qu'ils ne le sont toujours pas aux prisonniers. Ceci semble impliquer
que leurs yeux se sont ouverts, du fait de l'Initiation, à la perception
des créatures du plan supra terrestre? Je le crois, et ces serviteurs,
quenous les appelionsAngesgardiens ou GéniesTutélaires,n'enexistent
pas moins bien que nous ne les puissions percevoir. C'est à eux que
nos artistes doiventl'inspirationet le génie car dans le fond, nous ne
sommes que de misérables petits transformateurs entre les mains
de sublimes électriciens qui se servent de nous pour matérialiser
l'influxcéleste et conduire la ronde de ce que nous nommons Progrès,
suivant un rythme éternel.
Ce soir-là, chaque invité reçut de la part de Npo~tts une Toison
d'or ornée d'un Lion volant suivant le sens alchimique, ce passage
nous convie à rendre volatil ce qui est fixe, et ici se cache un des
secrets majeurs du début de l'Œuvre.
Passons sur le procès des prisonniers qui avaient écrit des four-
berieset trompéleur prochain. Nous n'en devons retenir que la Science
hermétique n'a point besoin de Livres pour être enseignée et que
la Connaissancevienttoujours à celui qui la désire comme le fer vient
à l'aimant. Quelques pages plus loin, Sa Majesté leur promet un
catalogue des hérétiqueset un Index Expurgatorium.Il faut en effet
que les Puissants mettent les faibles en garde contre la littéra!,ure
spéciale qui puise ses moyens dans la cqmpilation de mauvais au-
teurs, la fourberie et l'exploitation de la crédulité, en un mot, contre
les cacochymistes. Le passage où sont détaillés les poids des 126
prisonniers représentant neuf fois deux séries mérite que l'étudiant
réfléchisse. Leur dénombrementdonne la suite des nombres 7-21-
35-35-21-7-1, soit 7X1, 7X3, 7x5. Que celui qui veut comprendre
'cherche, et réfléchisse à ce que nous avons dit plus loin.
Les diftérentes peines appliquées aux imposteursn'ont à nos yeux
qu'une importancetrès secondaire, mais il n'en est pas de même des
épisodes suivants, notammentde la scène entre le Lion et la Licorne,
celle du globe terrestre du vieil Atlas, des sept propositions énig-
matiques, et le nom de la vierge, qui guide les convives. La Licorne
symbole de pureté ne pouvait, selon la tradition du Moyen Age, ne
se soumettre qu'à une Vierge et sa corne était noire, blanche, et
rouge, trois couleurs traditionnelles de l'CEuvre. Le Lion qu'elle
honore en s'agenouillant est la matière vierge et l'épée nue qu'il
brise en deux fragments évoque le glaive de Mars ou d'Arès. Ces frag-
ments tombent dans la fontaine et une colombe blanche calme le
Lion en lui apportant un rameau d'olivier. Tout le grand Œuvre
est inclus dans cette courte aIlégorîe**Ceux qui déjà en ont pénétré
les arcanes, me comprennent. Il m'est défendu de parler pour les
autres, mais je ne doute point que par le travail ils n'arrivent à la
Connaissance, je ne puis qu'éclairerla route et non les prendre par
la main. Pour satisfaire toutefois, la curiosité des inquisiteurs de
Science, je dirai que le globe du Vieil Atlas et les anneauxd'or mar-
quant la patrie des élus n'était rien moins qu'une admirable carte
minéralogique. Voici pourquoi l'Auteur écrit Que le Lecte"? tâche
cependant de trouver pourquoi toutes les villes ne possèdent pas un
philosophe1 On ne peut, évidemment, trouver partout la matière
première.
Les Enigmes proposéesau repas du soir sont remarquables par leur
parallélisme. S'il est vain d'en chercher la solution, soulignons cepen-
dant dans la première l'aigle sollicité par l'affection de deux vierges;
<Ians la seconde l'homme dontdeux amis recherchentlà préférence
dans la troisième, une jeune fille dont deux galants se disputent les
faveurs. La quatrième présente un homme contraint de partager son
existence entre une jeune fille et une vieille femme; l'autre nous
montre une jeune dame dont le mari et l'amantIbnt assaut de poli-
tesses. Las questionsposées dans la suite ne sont là que pour em-
brouiller les précédentes. Nous retrouvons partout deux principes
antagonistespoursuivant le même objet, et ceci nous semble assez
éloquent par soi-même.
L'énigme du nom de la Vierge présente une particularité c'est que
la cM qu'en donne la vierge en disant que la septième lettre possède
autant qu'il y a de seigneurs;présenfs ne peut rien nous dire car rien
dans les textes précédents nous autorise à inférer le nombre exact
des élus ) Cependant je ne diraipas trop en disant que les huitlettres
qui composent son nom doivent être « HARMONIE x. Rappelions
*ci ce que Michel M·enseigne dans l'Areana Arcanisa. Si
i'on met !a Vénus des Philosophes avec Mars dans un lit; ou un vase
propre 'a cet eSet~elc.o;u'on les lie d'une chaîne invisible c'ést-a-dire
~rien.ne il en~naîtra une fille très lielle. appelée Hnrircoriie parce
qu'elle sera composée harmoniquementc'est-à-dire parfaite en poids
et mesures philosophiques. Voici un excellent exercice pour les ap-
prentis Cabbalistes La cérémonie de la remise en place des poids
n'offre rien de particulier hors la couleur des vêtements des Vierges
qui président la Cérémonie. De même pour le rêve du héros qui réus-
sit à ouvrir la porte contre laquelle il s'acharnait. Sans doute est-ce
celle de la Connaissance comme il semble être dit dans le récit du
Quatrième Jour. Ici s'arrête le commentaire du Troisième.
QUATRIÈME JOUR
Je reposais encore sur ma couche en regardant tran-
quillement les tableaux et les statues admirables quand
j'entendis soudain les accords de la musique et le son du
triangle on aurait cru que la procession était déjà en
marche. Alors mon page sauta de son lit comme un fou,
avec un visage si bouleversé qu'il ressemblait bien plus à
un mort qu'à un vivant. Qu'on s'imagine mon désarroi
lorsqu'il me dit qu'à l'instant même mes compagnons
étaient présentés au Roi. Je ne pus que pleurer à chaudes
larmes et maudire ma propre paresse, tout en m'habillant
à la hâte. Cependant mon page fut prêt bien avant moi
et sortit de l'appartement en courant pour voir où en
étaient les choses. Il revint bientôt avec l'heureuse nou-
velle que rien n'était perdu, que j'avais seulement man-
qué le déjeuner parce qu'onn'avaitpas voulu me réveiller à
cause de mon grand âge, mais qu'il était temps de le sui-
vre à la fontaine où mes compagnonsétaient déjà assem-
blés pour la plupart.A cette nouvelleje repris mon calme
j'eus donc bientôt achevé ma toilette et je suivis mon
page à la fontaine.
Après les salutations d'usage, la vierge me plaisanta
de ma paresse et me conduisit'par la main à la fontaine.
Alors je constatai qu'au lieu de Son épée, le lion tenait
une grande dalle gravée. Je l'examinaî~avec soin et je i,
découvris qu'elle avait été prise parmi les monuments
antiques et placée ici pour cette circonstance. La gra-;
vure était un peu eNacée à causede son ancienneté je la i
reproduis ici exactement pour que chacun puisse y ré-
fléchir.
PRINCE HERMÈS,
AHŒS TOUT LE DOMMAGE
FAIT AU GENRE HUMAIN,
RÉSOLU PAR DIEU
PAR LE SECOURS DE L'ART,
JE SUIS DEVENU REMÈDE SALUBRE;
JE COULE ICI.
Boive qui peut de mes eaux; s'en lave qui veut;
les trouble qui l'ose.
BUVEZ, FRÈRES, ET VIVEZ (1).
ob;»:3QOi(~-
Cette inscription était donc facile à lire et à compren-
dre aussi l'avait-on placée ici, parce qu'elle était plus.
aisée à déchiffrer qu'aucune autre.
Après nous être lavés d'abord à cette fontaine, nous
bûmes dans une coupe tout en or. Puis nous retour-
nâmes avec la vierge dans la salle pour y revêtir des habits
neufs. Ces habits avaient des parements dorés et brodée
de fleurs en outre chacun reçut une deuxième Toison
d'or garnie de brillants, et de toutes ces Toisons se déga-
geaient des influences selon leur puissance opérante par-
ticulière. Une lourde médaille en or y était iixée sur la
face on voyait le soleil et la lune face à face le revers
portait ces mots Le rayonnement de la Lune égalera
le rayonnement du Soleil et le rayonnement du Soleil
deviendra sept fois plus éclatant.Nos anciens ornements
furent déposés dans des cassettes et confiés à la garde
(1) Hermes Princeps, post tot illata ge~er: humano damna,Dei con-
silio: Artisque adminiculo, medecina salubris factus; heic fluo. Bibat
ex me qui po<es< iapet qui vult bibite Fratres, et vivite.
de l'un des serviteurs. Puis notre vierge nous fit sortir
dans l'ordre.
Devant la porte les musiciens habillés de velours rouge
à bordure blanche nous attendaient déjà. On ouvrit alors
une porte que j'avaistoujours vue fermée auparavant,
donnant sur l'escalier du Roi.
La vierge nous fit entrer avec les musiciens et monter
trois cent soixante-cinq marches. Dans cet escalier de
précieux travaux artistiques étaient réunis plus nous
montions plus les décorations étaient admirables nous
atteignîmes enfin une salle voûtée embellie de fresques.
Les soixante vierges, toutes vêtues richement, nous y
attendaient elles s'inclinèrent à notre approche et nous
leur rendîmes leur salut du mieux que nous pûmes puis
on congédia les musiciens qui durent redescendre l'es-
calier.
Alors, au son d'une petite clochette, une belle vierge
parut et donna une couronne de laurier à chacunde nous
mais à notre vierge elle en remit une branche. Puis un
rideau se souleva et j'aperçus le Roi et la Reine.
Quelle n'était la splendeur de leur majesté
Si je ne m'étais souvenu des sages conseils de la reine
d'hier, je n'aurais pu m'empêcher, débordant d'enthou-
siasme, de comparer au ciel cette gloire indicible. Certes,
la salle resplendissaitd'or et de pierreries mais le Roi et la
Reine étaienttels que mes yeuxne pouvaient soutenir leur
éclat. J'avais contemplé, jusqu'à ce jour, bien des choses
admirables, mais ici les merveilles se surpassaient les
unes les autres, telles les étoiles du ciel.
Or, la vierge s'étant approchée, chacune de ses com-
pagnes prit l'un de nous par la main et nous présenta au
Roi avec une. profonde révérence; puis la vierge parla
comme suit
« En l'honneurde Vos MajestésRoyales, Très Gracieux
Roi et Reine, les seigneurs ici présents ont affronté la i
mort pour parvenir jusqu'à Vous. Vos Majestés s'en ré-
jouiront à bon droit car, pour la plupart, ils sont qualifiés
pour agrandir le royaume et le domaine de Vos Majestés,
comme Elles pourront s'en assurer en éprouvant cha-
cun. Je voudrais donc les présenter très respectueuse-
ment à Vos Majestés, avec l'humble prière de me tenir
quitte de ma missionet de bien vouloir prendre connais-
sance de la manière dont je l'ai accomplie, en interrogeant
chacun ». Puis elle déposa sa branche de laurier.
Maintenant, il aurait été convenable que l'un de nous
dise aussi quelques mots. Mais comme nous étions tous
trop émus pour prendre la parole, le vieil Atlas finit par
s'avancer et dit au nom du Roi
« Sa Majesté Royale se réjouit de votre arrivée et vous
accorde sa grâce royale, à vous tous réunis ainsi qu'à cha-
cun en particulier. Elle est également très satisfaite de
l'accomplissementde ta mission, chère vierge, et, comme
récompense, il te sera réservé un don du Roi. Sa Majesté
pensecependant quetu devraisles guideraujourd'huiencore
car ils ne peuvent avoir qu'une grande confianceen toi ».
La vierge reprit donc humblement la branche de lau-
rier et nous nous retirâmes pour la première fois, accom-
pagnés par nos vierges.
La salle était rectangulaire à l'avant, cinq fois aussi
large que longue, mais, au bout elle prenait la forme d'un
hémicycle, complétantainsi, en plan, l'image d'un porche
dans l'hémicycle, on avait disposé suivant la circonférence
du cercle trois admirables sièges royaux celui du milieu
était un peu surélevé.
Le premier siège était occupé par un vieux roi à barbe
grise, dont l'épouse était par contre très jeune et admi-
rablement belle.
Un roi noir, dans la force de l'âge était assis sur le troi-
sième siège à son côté on voyait une vieille petite mère,
non couronnée,mais voilée.
Le siège du milieu était occupé par deux adolescents
ils étaient couronnés de lauriers et au-dessus d'eux était
suspendu un grand et précieux diadème. Ils n'étaient pas
aussi beaux à ce moment que je me l'imaginais, mais ce
n'était pas sans raison.
Plusieurs hommes, des vieillards pour la plupart,
avaient pris place derrière eux sur un banc circulaire. Or,
chose surprenante, aucun d'eux ne portait d'épée ni
d'autre arme en outre je ne vis point de garde du corps,
sinon quelques vierges qui avaient été parmi nous hier
et qui s'étaient placées le long des deux bas-côtés abou-
tissant à l'hémicycle.
Je ne puis omettre ceci Le petit Cupidony voletait. La
grande couronne exerçait un attrait particulier sur lui
on l'y voyait voltiger et tournoyer de préférence. Parfois
il s'installait entre les deux amants, en leur montrant son
arc en souriant quelquefois même il faisait le geste de
vous viser avec cet arc enfin ce petit dieu était si mali-
cieux qu'il ne ménageait même pas les petits oiseaux qui
volaient nombreux dans la salle, mais il les tourmentait
chaque fois qu'il le pouvait. Il faisait la joie et la distrac-
tion des vierges quand elles pouvaientle saisir il ne s'é-
chappait pas sans peine. Ainsi toute réjouissance et tout
plaisir venaient de cet enfant.
Devant la Reine se trouvait un autel de dimensions
restreintes mais d'une beautéincomparable sur cet autel
un livre couvert de velours -noir rehaussé de quelques
ornements en or très simples à côté une petite lumière
dans un flambeau d'ivoire. Cette lumière quoique toute
petite brûlait, sans s'éteindre jamais, d'une flamme tel-
lement immobile que nous ne l'eussions point reconnu
pour un feu si l'espiègle Cupidon n'avait soumé dessus
de temps en temps. Près du flambeau se trouvait une
sphère céleste, tournant autour de son axe puis une
petite horloge à sonnerie près d'une minuscule fontaine
en cristal, d'où coulait à jet continu une eau limpide cou-
leur rouge sang. A côté, une tête de mort, refuge d'un ser-
pent blanc, tellement long que malgré qu'il fit le tour
des autres objets, sa queue était encore engagée dans
l'un des yeux, alors que sa tête rentrait dans l'autre. II
ne sortait donc jamais complètement de ]a tête de mort,
mais quand Cupidon s'avisait à le pincer, il y rentrait
avec une vitesse stupéfiante.
En outre de ce petit autel, on remarquait çà et là dans
la salle des imagesmerveilleuses,qui se mouvaientcomme
si elles étaient vivantes avec une fantaisie tellement éton-
narte qu'il m'est impossible de la dépeindre ici. Ainsi,
au moment où nous sortions un chant tellement suave
s'éleva dans la salle que je ne saurais dire s'il s'élevait du
chœur des vierges qui y étaient restées ou des images
mêmes.
Nous quittâmes donc la salle avec nos vierges, heureux
et satisfaits de cette réception nos musiciens nous atten-
daient sur Je palier et nous descendîmes en leur compa-
gnie derrière nous la porte fut fermée et verrouillée avec
soin.
Quand nous fûmes de retour dans notre salle, l'une des
vierges s'exclama
« Ma sœur, je suis étonnée que tu aies osé te mêler à
tant de monde ».
« Chère sœur '), répondit notre présidente, '< celui-ci
m'a fait plus de peur qu'aucun autre ».
Et ce disant elle me désigna. Ces paroles me firent de
la peine car je compris qu'elle se moquait de mon âge
j'étais en effet le plus âgé. Mais elle ne tarda pas à me
consoleravec la promessede me débarrasser de cette infir-
mité à condition de rester dans ses bonnes grâces.
Puis le repas fut servi et chacun prit place à côté de
l'une des vierges dont la conversation instructive absorba
toute notre attention mais je ne puis trahir les sujets de
leurs causeries et de leurs distractions. Les questions de
la plupart de mes compagnonsavaient trait aux arts j'en
conclus donc que les occupa Lions favorites de tous, tant
jeunes que vieux, se rattachaient à l'art. Mais moi, j'étais
obsédé par la pensée de pouvoir redevenir jeune et j'étais
un peu plus triste à cause de cela. La vierge s'en aperçut
fort bien et s'écria
« Je sais bien ce qui manque à ce jouvenceau. Que
gagez-vous qu'il sera plus gai demain, si je couche avec
lui la nuit prochaine ? »
»
A ces mots elles partirent d'un éclat de rire et quoique
le rouge me montât au visage, je dus rire moi-même de
ma propre infortune. Mais l'un de mes compagnons se
chargea de venger cette offense et dit
« J'espère que non seulement les convives, mais aussi
les vierges ici présentes ne refuseront pas de témoigner
pour notre frère et certifieront que notre présidente lui
a formellement promis de partager sa couche cette nuit ».
Cette réponse me remplit d'aise la vierge répliqua
« Oui, mais il y a mes sœurs elles ne me permettraient
jamais de garder le plus beau sans leur consentement ».
« Chère sœur », s'écria l'une d'elles, « nous sommes
ravies de constater que ta haute fonction ne t'a pas ren-
due fière. Avec ta permission, nous voudrions bien tirer
au sort les seigneurs que voici, afin de les partager entre
nous comme compagnonsde lit mais tu auras, avec notre
consentement, la prerag~ue de garder le tien s.
Cessant de plaisanter sur ce sujet nous reprenions notre
conversation mais notre vierge ne put nous laisser tran-
quilles et recommença aussitôt
e Mes seigneurs~ si nous laissions à la fortune le soin
de désigner ~eux qui dormiront ensemble aujourd'hui ?
« Eh bien o dis-je, « s'il le faut absolument nous
n~ pouvons refuser cette offre ».
Nous convînmes d'en faire l'expéneace aussitôt après
? repas alors aucunde nous me voulant s'y attarder plus
la~gtemps~ nous nous levâmes de table de même nos
verges. Mais notre présidente nous dit
« Non, le temps n'en est pas encore venu. Voyons ce-
pendant comment la fortune nous assemblera ».
Nous quittâmes nos compagnes pour discuter sur la
manière de réaliser ce projet mais cela était bien inutile
et les vierges nous avaient séparés d'elles à dessein. En
effet, la présidente nous proposa bientôt de nous placer
en cercle dans un ordre quelconque elle nous compterait
alors en commençant par elle-mêmeet le septième devrait
se joindre au septième suivant quel qu'il fût. Nous ne
nous aperçûmes d'aucune supercherie mais les vierges
étaient tellement adroites qu'elles parvinrent à prendre
des places déterminées tandis que nous pensions être
bien mêlés et placés au hasard. La vierge commença donc
à compter après elle, la septième personne fut une vierge,
en troisième lieu encore une vierge et cela continua ainsi
jusqu'à ce que toutes les vierges fussent sorties, à notre
grand ébahissement, sans que l'un de nous eût quitté
le cercle. Nous restions donc seuls, en butte à la risée des
vierges et nous dûmes confesser que nous avions été
trompés fort habilement. Car il est certain que quiconque
nous aurait vu dans notre ordre aurait plutôt supposé
que le ciel s'écroulerait que de nous voir tous éliminés.
Le jeu se termina donc ainsi et il fallut laisser rire les
vierges à nos dépens.
Cependant le petit Cupidon vint nous rejoindre de la
part de Sa Majesté Royale, sur l'ordre de Qui une coupe
circula parmi nous il pria notre vierge de se rendre près
du Roi et nous déclara qu'il ne pouvait rester plus long-
temps en notre compagnie pour nous distraire. Mais la
gaieté étant communicative, mes compagnons organisè-
rent rapidement une danse,avec l'assentiment des vierges.
Je préférais rester à l'écart et je prenais grand plaisir à
les regarder; car,à voir mes mercurialistes se mouvoir en
cadence, on les aurait pris pour des maîtres en cet art.
Mais bientôt notre présidente revint et nous annonça
que les artisteset les étudiantss'étaient misà la disposition
de Sa Majesté Royale pour donner, avant Son départ,
une comédie joyeuse en Son honneur et pour Son plai-
sir il serait agréable à Sa Majesté Royale et Elle nous
serait gracieusement reconnaissante si nous voulions bien
assister à la représentation et accompagner Sa Majesté
à la Maison Solaire. En remerciant très respectueusement
pour l'honneur qu'on nous faisait, nous offrlmes bien
humblement nos faibles services, non seulement dans le
cas présent mais en toutes circonstances. La vierge se
chargea de cette réponse et revint bientôt avec l'ordre de
nous ranger sur le passage de Sa Majesté Royale. On
nous y conduisit bientôt et nous n'attendîmespas la pro-
cession royale car elle y était déjà les musiciens ne l'ac-
compagnaient pas.
En tête du cortège s'avançait la reine inconnue qui
avait été parmi nous hier, portant une petite couronne
précieuse et revêtue de satin blanc elle ne tenait rien
qu'une croix minuscule faite d'une petite perle, qui avait
été placée entre le jeune Roi et sa fiancée ce jour même.
Cette reine était suivie des six vierges nommées plus haut
qui marchaient en deux rangs et portaient les joyaux
du Roi que nous avions vus exposés sur le petit autel.
Puis vinrent les trois rois, le fiancé étant au milieu. il
était mal vêtu, en satin noir, à la mode italienne, coiffé
d'un petit chapeau rond noir, garni d'une petite plume
noire et pointue. Il se découvrit amicalement devant
nous, afin de nous montrer sa condescendance nous nous
inclinâmes comme nous l'avions fait auparavant. Les rois
étaient suivis des trois reines dont deux étaient vêtues
richement par contre le troisième qui s'avançaitentre les
deux autres, était tout en noir et Cupidon lui portait la
traîne. Puis on nous fit signe de suivre. Après nous vin-
rent les vierges et enfin le vieil Atlas ferma la procession.
C'est ainsi qu'on nous conduisit par maints passages
admirables à la Maison du Soleil et là nous prîmes place
sur une estrade merveilleuse non loin du Roi et de la
Reine, pour assister à la comédie. Nous nous tenions à la
droite des rois –m'±: séparés d'eux, les vierges à
notre droite, excepté celles à qui la Reine avait donné des
insignes. A ces dernières, des places particulières étaient
réservées tout en haut mais les autres serviteurs durent
se contenter des places entre les colonnes, tout en bas.
Cette comédie suggère bien des réflexions particulières
je ne puis donc omettre d'en rappeler ici brièvement le
sujet.
PREMIER ACTE
Un vieux roi apparaît entouré de ses serviteurs on
apporte devant son trône un petit coffret que l'on dit avoir
trouvé sur l'eau. On l'ouvre et on y découvre une belle
enfant, puis à côté de quelques joyaux, une petite mis-
sive en parchemin, adressée au roi. Le roi rompt le cachet
aussitôt et, ayant lu la lettre, se met à pleurer. Puis il dit
à ses courtisans que le roi des nègres a envahi et dévasté
le royaume de sa cousine, et exterminé toute la descen-
dance royale sauf cette enfant.
Or, le roi avait fait le projet d'unir son fils à la fille de
sa cousine il jure donc une inimitié éternelle au nègre et
à ses complices et décide de se venger. Il ordonne en-
suite que l'on élève l'enfant avec soin et que l'on fasse
des préparatifs de guerre contre le nègre.
Ces préparatifs, ainsi que l'éducation de la fillette
elle fut confiée à un vieux précepteur dès qu'elle eut
grandi un peu, emplissent tout le premier acte par leur
développementplein de finesse et d'agrément.
En~r'ac~e
Combat d'un lion et d'un griffon nous vîmes parfaite-
ment que le lion fut vainqueur.
DEUXIÈME ACTE
Chez le roi nègre ce perfide vient d'apprendre avec
rage que le meurtre n'est pas resté secret et que, de plus,
une fillette lui a échappé par ruse. Il réfléchit donc aux
artifices qu'il pourrait employer contre son puissant en-
nemi il écoute ses conseillers, gens pressés par la famine
qui se sont réfugiés près de lui. Contre toute attente la
fillette tombe donc de nouveau dans ses mains et il la
ferait mettre à mort immédiatement s'il n'était trompé
d'une manière fort singulière par ses propres courtisans.
Cet acte se termine donc par le triomphe du nègre.
TROISIÈME ACTE
Le roi réunit une grande armée et la met sous les ordres
d'un vieux chevalier valeureux. Ce dernier fait irruption
dans le royaume du nègre, délivre la jeune fille de sa pri-
son et l'habille richement. On élève ensuite rapidement
nne estrade admirable et on y fait monterla vierge. Bien-
tôt arrivent douze envoyés du roi. Alors le vieux cheva-
lier prend la parole et apprend à la viergecomment son très
gracieux Seigneur, le Roi, ne l'avait pas seulement déli-
vrée une seconde fois de la mort, après lui avoir donné
une éducation royale, et ceci quoiqu'elle ne se soit pas
toujours conduite comme elle l'aurait dû mais encore
que Sa Majesté Royale l'avait choisie comme épouse pour
son jeune seigneur et fils et donnait ordre de préparer
les fiançailles celles-ci devaient avoir lieu dans certaines
conditions. Puis, dépliant un parchemin, il donne lecture
de ces conditions, qui seraient bien dignes d'être rela-
tées ici si cela ne nous entraînait trop loin.
Bref, la vierge prête le serment de les observer fidè-
lement et remercie en outre avec grâce pour l'aide et les
faveurs qui lui ont été accordées.
Cet acte se termine par des chants à la louange de Dieu,
du Roi et de la vierge.
En~'ac~e
On nous montra les quatre animauxde Daniel tels qu'ils
lui apparurent dans sa vision et tels qu'il les décrit mi-
nutieusement. Tout cela a une signification bien détermi-
née.
QUATRIÈMEACTE
La vierge a repris possession de son royaume perdu
on la couronne et elle paraît sur la place dans toute sa
magnificence au milieu de cris de joie. Ensuite les am-
bassadeurs, en grand nombre font leur entrée pour lui
transmettre des vœux de bonheur et pour admirer sa
magnificence. Mais elle ne persévère pas longtemps dans
la piété car elle recommence déjà à jeter des regards
effrontés autour d'elle, à faire des signes aux ambassa-
deurs et aux seigneurs,et, vraiment,elle ne montreaucune
retenue.
Le nègre, bientôt instruit des mœurs de la princesse
en tire parti adroitement. Cette dernière, trompant la
surveillance de ses conseillers, se laisse aveugler facile-
ment par une promesse fallacieuse, de sorte que, pleine
de défiance pour son Roi, elle se livre peu à peu, et
en secret, au nègre. Alors celui-ci accourt et quand elle
a consenti à reconnaître sa domination, il parvient par
elle à subjuguer tout le royaume. Dans la troisième scène
de cet acte il la fait emmener, puis dévêtircomplètement,
attacher au pilori sur un grossier échafaud et fouetter
finalement il la condamne à mort.
Tout cela était si pénible à voir que les larmes vinrent
aux yeux à beaucoup des nôtres.
Ensuite la vierge est jetée toute nue dans une prison
pour y attendre la mort par le poison. Or ce poison ne la
tue pas mais la rend lépreuse.
Ce sont donc des événements lamentables qui se dérou-
lent au cours de cet acte.
Entr'acte
On exposa un tableau représentant Nabuchodonosor
portant des armes de toutes sortes, à la tête, à la poitrine,
au ventre, aux jambes, aux pieds, etc. Nous en repar-
lerons par la suite.
CINQUIÈME ACTE
On apprend au jeune roi ce qui s'est passé entre sa
future épouse et le nègre. Il intervient aussitôt auprès
de son père avec la prière de ne point la laisser dans cette
affliction. Le père ayant accédé à ce désir, des ambassa-
deurs sont envoyés pour consoler la malade dans sa pri-
son et aussi pour la réprimander pour sa légèreté. Mais elle
ne veut pas les accueillir et consent à devenir la concu-
bine du nègre. Tout cela est rapporté au roi.
Voici maintenantun chœur de fous, tous munis de leur
bâton avec ces bâtons ils échafaudent une grande sphère
terrestre et la démolissent aussitôt. Et cela fut une fan-
taisie fine et amusante.
SIXIÈME ACTE
Le jeune roi provoque le nègre en combat. Le nègre
est tué, mais le jeune roi est également laissé pour mort.
Cependant il reprend ses sens, délivre sa fiancée et s'en
retourne.pour préparerles noces en attendant il la confie
à son intendant et à son aumônier.
D'abord l'intendant la tourmente affreusement, puis
c'est le tour du moine qui devient si arrogant qu'il veut
dominer tout le monde.
Dès que le jeune roi en a connaissance, il dépêche en
toute hâte un envoyé qui brise le pouvoir du prêtre et
commence à parer la fiancée pour les noces.
Entr'acte
On nous présenta un éléphant artificiel énorme, portant
une grande tour, remplie de musiciens nous le regar-
dâmes avec plaisir.
SEPTIÈME ET DERNIER ACTE
Le fiancé paraît avec une magnificence inimaginable
je me demande comment on put réaliser cela. La
fiancée vient à sa rencontre avec la même solennité. Au-
tour d'eux le peuple crie Vivat Sponsus, vivat Spo; sa,
C'est ainsi que, par cette comédie, les artistes fêtaient
d'une manière superbe le Roi et la Reine, et je m'en
aperçus aisément ils y étaient très sensibles.
Enfin les artistes firent encore quelquefois le tour de la
scène dans cette apothéose et, à la fin, ils chantèrent en
chœur.
1
Ce jour nous apporte une bien grande joie avec les
noces du Roi chantez donc tous pour que résonne Bon-
heur à celui qui nous la donne.
II
La belle fiancée que nous avons attendue si longtemps
s
lui est unie maintenant. Nous avons lutté mais nous -tou-
chons au but. Heureux celui qui regarde en avant.
III
Et maintenant qu'ils reçoivent nos vœux. Que votre
union soit prospère elle fut assez longtemps en tutelle.
Multipliez-vous dans cette union loyale pour que mille
rejetons naissent de votre sang.
Et la comédie prit fin au milieu des acclamations et de
la gaieté générale et à la satisfaction particulière des per-
sonnes royales.
Le jour était déjà à son déclin quand nous nous reti-
râmes dans l'ordre de notre arrivée mais, loin d'abandon-
ner le cortège, nous dûmes suivre les personnesroyales par
l'escalier dans là salle où nous avions été présentés. Les
tables étaient déjà dressées avec art et, pour la première
fois, nous fûmes conviés à la table royale. Au milieu de
la salle se trouvait le petit autelavecles six insignes royaux
que nous avions déjà vus.
Le jeune roi se montra constamment très gracieux
envers nous. Cependant il n'était guère joyeux, car, tout
en nous adressantla parole de temps en temps, il ne put
s'empêcher de soupirer à plusieurs reprises, ce dont le
petit Cupidon le plaisanta. Les vieux rois et les vieilles
reines étaient très graves seule, l'épouse de l'un d'eux
était assez vive, chose dont j'ignorais la raison.
Les personnesroyales prirent place à la première table
nous nous assîmes à la seconde; à la troisième,nous vîmes
quelques dames de la noblesse. Toutes les autrespersonnes,
hommes et jeunes filles, assuraient le service. Et tout se
passa avec une telle correction et d'une manière si calme
et si grave que j'hésite d'en parler de crainte d'en dire
trop. Je dois cependantrelater que les personnes royales
s'étaient habillées de vêtements d'un blanc éclatant
comme la neige et qu'elles avaient pris place à table ainsi
vêtues. La grande couronne en or était suspendue au-des-
sus de la table et l'éclat des pierreries dont elle était ornée,
aurait suffi pour éclairer la salle sans autre lumière.
Toutes les lumières furent alluméesà la petite flamme
placée sur l'autel, j'ignore pourquoi. En outre j'ai bien
remarqué que le jeune roi fit porter des aliments au ser.
pent blanc sur l'autel, à plusieurs reprises, et cela me fit
réfléchir beaucoup. Le petit Cupidon faisait presque tous
les frais de la conversation à ce banquet il ne laissa per-
sonne en repos, et moi en particulier. A chaque instant
il nous étonna par quelque nouvelle trouvaille.
Mais il n'y avait aucune joie sensible et tout se pas-
sait dans le calme. Je pressentis un grand danger et l'ab-
sence de musique augmenta mon appréhension, qui
s'aviva encore quand on nous donna l'ordre de nous
contenter de donner une réponse courte et nette si l'on
nous interrogeait. En somme tout prenait un air si
étrange que la sueur perla sur tout mon corps et je crois
que le courage aurait manqué à l'homme le plus auda-
cieux.
Le repas touchait presqu'à sa fin, quand le jeune roi
ordonna qu'on lui remit le livre placé sur l'autel et il l'ou-
vrit. Puis il nous fit demander encore une fois par un
vieillard si nous étions bien déterminés à rester avec lui
dans l'une et l'autre fortune. Et quand, tout tremblants,
nous eûmes répondu affirmativement, il nous fit demander
tristement si nous voulions nous lier par notre signature.
Il nous était impossible de refuser d'ailleurs il devait en
être ainsi. Alors nous nous levâmes à tour de rôle et chacun
apposa sa signature sur ce livre.
Dès que le dernier eut signé, on apporta une fontaine
en cristal et un petit gobelet également en cristal. Toutes
les personnes royales y burent, chacune selon son rang on
nous le présenta ensuite, puis pour finir à tous ceux qui
étaient présents. Et cela fut l'épreuve du silence (1).
Alors toutes les personnes royales nous tendirent la
main en nous disant que, vu que nous ne tiendrions plus
à elles dorénavant, nous ne les reverrions plus jamais;
ces paroles nous mirent les larmes aux yeux. Mais notre
(1) Haustus silentii.
présidente protesta hautement en notre nom, et les per-
sonnes royales en furent satisfaites.
Tout à coup une clochette tinta aussitôt nos hôtes
royaux pâlirent si effroyablement que nous avons failli
nous évanouir de peur. Elles changèrent leurs vêtements
blancs contre des robes entièrement noires puis la salle
entière fut tendue de velours noir le sol fut couvert de
velours noir et on garnit de noir la tribune également.
Tout cela avait été préparé à l'avance.
Les tables furent enlevées et les personnes présentes
prirent place sur'le banc. Nous nous revêtimes de robes
noires. Alors notre présidente, qui venait de sortir, revint
avec six bandeaux de taffetas noir et banda les yeux aux
six personnes royales.
Dès que ces dernières furent privées de l'usage de leurs
yeux, les serviteurs apportèrent rapidement six cercueils
recouverts et les disposèrent dans la salle. Au milieu on
posa un billot noir et bas.
Enfin un géant, noir comme le charbon, entra dans la
salle il tenait dans sa main une hache tranchante. Puis
le vieux roi fut conduit le premier au billot et la tête lui
fut tranchéesubitement et enveloppéedans un drap noir.
Mais le sang fut recueilli dans un grand bocal en or que
l'on posa près de lui dans le cercueil. On ferma le cercueil
et on le plaça à part.
Les autres subirent le même sort et je frémis à la pen-
sée que mon tour arriverait également. Mais il n'en fut
rien car, dés que les six personnes furent décapitées,
l'homme noir se retira il fut suivi par quelqu'un qui le
décapita à son tour juste devant la porte et revint avec sa
tête et la hache que l'on déposa dans une petite caisse.
Ce furent, en vérité, des noces sanglantes. Mais, dans
l'ignorance de ce qui allait advenir, je dus dominer mes
'impressions et réserver mon jugement. En outre, notre
vierge, voyant que quelques-uns d'entre nous perdaient
la foi et pleuraient, nous invita au calme. Elle ajouta
(- La vie de ceux-ci est maintenant en vos mains. Croyez-
moi et obéissez-moi alors leur mort donnera la vie à beau-
coup ».
Puis elle nous pria de goûter le repos et de laisser tout
souci, car ce qui s'était passé était pour leur bien. Elle
nous souhaita donc une bonne nuit et nous annonça qu'elle
veillerait les morts. Nous conformant à ses désirs nous sui-
vîmes nos pages dans nos logements respectifs.
Mon page m'entretint avec abondance de nombreux
sujets dont je me souviens fort bien. Son intelligence
m'étonna au plus haut point mais je finis par remar-
quer qu'il cherchait à provoquer mon sommeil je fis donc
semblant de dormir profondément, mais mes yeux étaient
libres de sommeil car je ne pouvais oublier les décapités.
Or, ma chambre donnait sur le grand lac, de sorte que
de mon lit, placé près de la fenêtre, je pus facilement en
parcourirtoute l'étendue du regard. A minuit, à l'instant
précis où les douze coups sonnèrent, je vis subitement
un grand feu sur le lac saisi de peur, j'ouvrisrapidement
la fenêtre. Alors je vis au loin sept navires emplis de lu-
mière qui s'approchaient. Au-dessus de chaque vaisseau
brillaitune flamme qui voletait çà et là et descendait même
de temps en temps je compris aisément que c'étaient
les esprits des décapités.
Les vaisseaux s'approchèrent doucement du rivage
avec leur unique pilote. Lorsqu'ils abordèrent,je vis notre
vierge s'en approcher avec une torche derrière elle on
portait les six cercueils fermés et la caisse, qui furent
déposés dans les sept vaisseaux.
Je réveillaialors mon page qui m'en remercia vivement
il avait fait beaucoup de chemin dans la journée, de sorte
que, tout en étant prévenu, il aurait bien pu dormir pen-
dant que se déroulaient ces événements.
Dès que les cercueils furent posés dans les navires,
toutes les lumières s'éteignirent. Et les six flammes navi-
guèrent par delà le lac; dans chaque vaisseau l'on ne voyait
plus qu'une petite lumière en vigie. Alors quelque cent
gardiens s'installèrent près du rivage et renvoyèrent la
vierge au château. Celle-ci mit tous les verrous avec soin
j'en conclus aisément qu'il n'y aurait plus d'autres évé-
nements avant le jour. Nous cherchâmes donc le repos.
Et, de tous mes compagnons, nul que moi n'avait son
appartement sur le lac et seul j'avais vu cette scène.
Mais j'étais tellement fatigué que je m'endormis malgré
mes multiples préoccupations.
COMMENTAIRE
Cette Quatrième Journée commence nécessairementpar des purifi-
cations, que seule peut procurerl'eau de la fontainegardée par le Lion
les admirables propriétés de cette eau sont gravées sur une dalte de
pierre Boive qui pent, lave qui veut, troublequi l'ose, Buvez Frères
et vivez En somme tout comme à Lourdes, ceux qui viennent boire
et s'y laver s'y purifient tant au physique qu'au moral et y laissent
les impuretés nuisibles à leur perfectionnement. Voici vraisembla-
blement La Fontaine des Amoureux de Science, si bien décrite
dans le traité alchimique portant ce nom, par Jehan de la Fontaine,
qu'il faut bien se garder de confondre avec le célèbre fabuliste.
« Lors /'[tpperee!.ts une Fontaine
D'.E<M très c!<tt/'e pure et fine
Qui était sous une <tM!)e~Me.
yo~eti~emenf emprès m'assis,
Et de m<w p<t:7: soupes y )
En la F&K!<[:Meha une chose,
Qui e~t M<M<& no~/KBmt e/te/o~e
Celui qui MeM ~<[ c~HMBttratt
Sur testes aultres !'<tt</me)'9:i~
NM ArHstM sont de Muvea'a M've't?as de vêtements méats et re-
çoivent une seconde Toison d'Or avec tUM ntedatite portant l'image
du Soleil et ta Luee ïaoe face. 'Us vont enfin assister aux Noces
du Roi et gravissent les 365 marches ooaduts~nt à la salle, où les
attendent 60 Vierges (ces nombresne sont pas donaës au hasard).
Là se renouvelle le rite du Lauriersolaire'dont n'eus avons d.éjàparlÉ.
La descriptionde la 'salle et de ses 'diBMNSM'nsst&toTtette -assez bien
rAthaBor.ou'fourneau des Philosophes vu ~n coupe et mon en pian,
Six personnes occupent par couples les sièges Toyaux. H permis
d'Msiter ici -en'tre les six métawx n'.ay&nt p~s encore la perteetma 'de
l'Or, ou ies trois subs~MteescsMteBant ch&eune deux n&tnMs. Sou-
lignons que l'Epouse du vieux Roi à barbe grise (qui pourrait s'ap-
peler Jupiter) est très jeune, et qu'une vieille petite mère est à côté
du Roi noir dans la force de l'âge. Sur le trône du milieu sont deux
adolescents que Cupidon taquine sans cesse. Bien que cela puisse
paraître hors propos, rappellons dès maintenant que Vénus est le
nom donné par de nombreuxhermétistes à la matière première, car
Vénus est né de la Mer Philosophique Cupidon, fils de Vénus et de
Mercure représente le Sel qui en est produit. Vénus alors symbolise
le Soufre, et Mercure, le Mercure philosophique.
Cupidon n'est autre qu'Eros (que par transposition de lettres on
peut écrire Rose). Je ne crois pas superflu de rappeller ici que Cicé-
ron, dans son livre Sur la Nature des Dieux, distingue Cupidon, fils
de la Nuit et de l'Erèbe, du dieu'Amor,fils de Vénus et de Vulcain
ou de Vénus et de Mars. Par ailleurs, il reconnaît trois Cupidons de
même nom Le premier, né de Mercure et de Diane première le
second de Mercure et de Vénus seconde; le troisième ou Antéros né
de Mars et de Vénus troisième. En vérité, c'est le fils de Vénus-
Uranie, c'est la personnification gracieuse de la force génératrice
et créatricede tous les êtres. Ses attributs restent partoutles mêmes
L'arc, le carquois, les flèches et les ailes (Que le lecteurstudieuxnote
les flèches).
Les noces du Roi, telles que nous les voyons dès lors se dérouler,
nous
contraignentd'ouvrir ici une parenthèsepour évoquer rapide-
ment les ouvrages alchimiques ou cette même fiction symbolise
fréquemment la Préparation de la Pierre philosophale. Il convient
de citer en tête le texte, fort admiré au moyen âge, de l'Allégoriede
Merlin, ou Merlini Allègoria profundissimum philosophiae lapidis
,arcanum pertecte continens (Manget..BtMt'ot~ecttChimica). Il exerça
la sagacité de bien des adeptes et je reconnais qu'il présente
avec les Noces Chymiques de nombreux points communs, tant dans
la mort du Roi que dans le traitement que doit subir son cadavre
pour ressusciter. Un Roi intervient encore dans la description du
Magistère que nous donne Bernard le Trévisan dans son livre de La
Philosophie naturelle des Métaux. L'allégorie de la Fontaine où vient
se baigner le Roi soutient fort bien le parallélisme avec divers épi-
sodes qui vont ss dérouter dans la Tour aux sept étages. Nous re-
trouvons encore ce Roi dans le titre du traité le plus répandu de
Philalèthe L'Entre entroMcerte au Palais fermé du Roi. et dans
d'épitre par laquelle Aristeus termine le célèbre traité attribué à
Morien et connu sous le nom de La Tourbe des Philosophes. De
même encore, pourl'Opuscule de Denys Zachaire et pourles planches
illustrant Les douze clefs de la Philosophie, de Basile Valentin.
.Nous pourrions multiplier ces exemples, mais je crois opportun de
revenir au principal sujet de nos commentaires. Arrêtons-nousà la
nomenclature des objets figurant sur l'Autel de la Reine. Nous y
voyons un Livre noir et or, une lumière éternelle portée par un flam-
beau d'ivoire, une sphère céleste, une horloge, une fontaine de cris-
tal laissant s'épancher une eau rouge, et une tête de mort servant
d'abri à un serpent blanc. Nous retrouverons dans la suite ces six
objets utilisés suivant leur nature et leur rôle, mais que conclure
d'un assemblage aussi disparate ? Il y aurait évidemment de nom-
breuses pages à écrire, mais nous devons nous borner à en condenser
le symbolisme en quelques lignes. Sans doute certains lecteurs juge-
ront que nous donnons ici à la Vérité une légère entorse, d'autres
jugeront avec nous que celle-ci est nécessaire.
Le Livre est celui de la Connaissance, et le flambeau brille de la
flamme éternelle de la tradition secrète qui depuis l'origine s'est trans-
mise à travers les siècles sans jamais s'éteindre. La Sphère céleste
permet de juger les aspects favorables des astres pour travailler au
Grand Œuvre l'Horloge sonne l'heure où les temps sont révolus.
La fontaine de cristal est celle où se baigne le Roi quant à la tête
de mort, elle traduit littéralement le Caput Mortuum des Alchimistes
au sens mystique. Le grand serpent blanc qui n'en sort jamais com-
plètement, évoque le cycle éterneldes choses. La Mort absolue n'existe
pas; il n'y a que des périodes de repos, de transformationset de re-
naissance. Rien ne peut renaître à un état meilleur sans mourir
préalablement et subir la période de dissolution et de putréfaction
de ses principes antérieurs. Cette période qui dans le Magistère dure
40 jours philosophiques a donné naissance à de nombreux mythes
et superstitions, depuis les quarante jours du Déluge jusqu'à la qua-
rantaine que subisse encore certains navires entrant au Port (sans
oublier la retraite des quarante jours que Jésus fit dans le désert).
L'arcane XIII du Tarot est puissammentévocateur à ce point de
vue nous y voyons sortir de terre les têtes du Roi et de la Reine,
dont la perfection ne peut exister sans être précédée de destruction.
La faulx que tient le squelette est celle dont Saturne mutila son Père
Uranus, et dont il fut à son tour mutilé par son fils Jupiter des par-
ties mutilées et de la mer, naquit Vénus. Je préviens charitablement
le lecteur qui serait tenté de pratiquer, se fiant au symbolisme des
sept planètes qu'il perdrait son temps et son charbon en chauffant
dans un creuset du plomb, de l'étain et du cuivre. Qu'il laisse aux
métallurgistes le soin de préparer les alliages industriels et qu'il
ne confonde pas l'alchimie avec l'art de Vulcain
Parlons encore un peu du serpent; il figurait les quatre éléments
chez les Egyptiens, aussi fut-il considéré par les Philosophes, tantôt
comme symbole de la matière du Magistère qui est un abrégé des
quatre éléments, tanMt pour cette matière réduite en eau, tantôt
enfin pour leur Soufre ou Terre ignée qu'ils appellent la Minière du
Feu céleste. Les disciples d'Hermès se conformèrent aux directives
du Maitre au sujet de ce hiéroglyphe, car nous le retrouvons sans
cesse dans les mythes de Cadmus, Saturne, Mercure, Esculape,
Apollon, etc. Par le serpent qui dévore sa queue, ils ont proprement
désigné le Soufre, (Raymond Lulle, Codicille, C. 31). En effet, dans
la seconde opération du Magistère, le serpent philosophique com-
mence à se dissoudre par la queue au moyen de sa tête, c'est-à-dire
de son premier principe.
Au nombre des merveilles qu'admire notre héros dans cette salle,
il parle d'images mouvantes. N'est point-ce là la traduction litté-
rale des Moving Pictures, terme employé en Angleterre pour dési-
gner le cinématographe l'idée du phonographe est aussi évoquée
dans les lignes suivantes et on ne peut se défendre de quelque sur-
prise en se souvenant que Valentin Andreae écrivit les Noces Chy-
miques en 1603. Avait-il anticipé sur l'avenir, en prévoyant nos
moyens actuels de distraction,à la façon dont Roger Bacon, dans ses
Lettres SKf les Prodiges, anticipe sur l'automobileet l'avion, quel-
ques centaines d'années avant Jour découverte ?
'1
Au cours du dlner qu'offrentles Vierges aux Artistes, un passage
peut nous paraîtrebadin, lorsque l'une d'entre elles propose à notre
héros, que nous savons d'un grand âge, de partager sa couche Que
l'étudiant ne s'y trompe pas, ce passage est capital et son importance
est d'autant mieux dissimulée que l'auteur l'a habilement noyé
dans un récit plaisant, où comptésde sept en sept pour remettreau
sort le choix de leur compagne pour la nuit, les artistes restant seuls
entre eux, s'avouent fort habilement dupés.
La représentation théâtrale qui leur est offerte comporte aussi
quelques enseignements, déjà vus antérieurement mais moins con-
densés. La fillette que l'on trouve dès le début du premier acte en-
fermée en un coNret Bottant sur le fleuve, impose à l'esprit la fable
babylonienne où S argon Premier, fils d'un père inconnu est expose
par sa mère dans un panier de roseaux sur l'Euphrate il est sauvé
par un paysan, et aimé de la déesse Ishtar (la colombe, et aussi
l'Etoile du Matin et du Soir) qui le fait parvenir à la Royauté. Se
siècles plus tard, an futur Roi, Moïse, est découvert sur le Nit par
la fille du Pharaon, lui aussi devient l'Initiateurd'un grand peuple.
Faut-il encore rappeUer,735 ans avant notre ère, Romulus et RémM,
bases de la Civilisation latine, exposés aux bêtes sauvages dans les
marais du Tibre, et allaités par une Louve Queles curieux de Science
réfléchissent à l'origine attribuée a Romulus par sa mère et qu'ils
en rapprochentle Loup ravissant, cher à Basile Valentin.L'entr'acte
est sommairement dépeint en évoquant la fixation du volatil par la
victoire du Lion sur le griffon. De même, dans le suivant, les specta-
teurs voient les quatre animaux de Daniel tels qu'ils apparurent dans
sa vision. Valentin Andréae ajoute tout cela a une signification
bien déterminée nous sommes d'autant plus de son avis que nous
retrouvons quelques lignes plus loin trois de ces animaux supportant
l'autef de Vénus l'Aigle, le Boeuf et le Lion d'ailleurs si Jupiter
se métamorphosa en pluie d'Or, ne le fut-il point également en Aigle,
en Taureau et en Cygne ? Ceci dit, la description du spectacle offert
aux Artistes n'a qu'un intérêt très secondaire. Par contre, ]e dernier
épisode de ce quatrièmejour est riche en sous-entendusalchimiques.
Ici chaque épisode, chaque geste, chaque couleur, ou détail a sa signi-
fication. Voici la formule chère &ux Philosophes qui parlent du 'début
de l'Œuvrë ~V:~M~t, nigro, nigrius, prouvant que l'Adepte n'a
pas fait fausse route. Ce Noir plus noir que le noir, nous le retrouvons
dans la couleur des vêtements et du bandeau dont sont revêtues les
six personnes royales noires sont les tentures, et noir aussi l'Exécu-
teur qui subit le même sort que ses victimés.
Par un hasardprovidentiel,notre héros peut voir depuis sa chambre
qui donne sur le Sa<t, 1'entbarquementnocturne des six cercueils et
de la caisse contenant le nègre, sur sept vaiMeaux. Notez cependant
que six flammes seulement survolent le lac. Je voudrais bien pou-
voir en écrire davantage sur ce sujet, mais je me borne à citer le début
du Psaume xxxvrit Dixi custodiam ft'as meas ut non deliquam in
lingua mea. Et aujourd'hui nous ne dirons pas plus avant sur le
commentairedu Quatrième Jour,
CINQUIÈME JOUR
Je quittai ma couche au point du jour, aiguillonné par
le désir d'apprendre la suite des événements, sans avoir
goûté un repos suffisant. M'étant habillé je descendis, mais
je ne trouvai encore personne dans la salle à cette heure
matinale. Je priai donc mon page de me guider encore
dans le château et de me montrerles parties intéressantes
il se prêta volontiers à mon désir, comme toujours.
Ayant descendu quelques marches sous terre, nous nous
heurtâmes à une grande porte en fer sur laquelle se déta-
chait en grandes lettres de cuivre l'inscription suivante
I~P S~SJ~PO
ô '~>Haa
~S~oxo~po
v"r J) 1, ~è X6:2fipa
TiOpOOlô'
~M~~f~p~b~b~es~
~s~A~~
Je reproduis l'inscription telle que je l'ai copiée sur ma
tablette.
Le page ouvrit donc cette porte et me conduisit par la
main dans un couloir complètement obscur. Nous parvîn-
mes à une petite porte qui était entrebâillée,car, d'après
mon page, elle avait été ouverte la veille pour sortir les
cercueils et on ne l'avait pas encore refermée.
Nous entrâmes alors la chose la plus précieuse que la
nature eût jamais élaborée apparut à mon regard émer-
veillé. Cette salle voûtée ne recevait d'autre lumière que
l'éclat rayonnant de quelques escarboucles énormes
c'était, me dit-on, le trésor du Roi. Mais au centre, j'aper-
çus la merveille la plus admirable c'était un tombeau
précieux. Je ne pus réprimer mon étonnement de le voir
entretenu avec si peu de soins. Alors mon page me répon-
dit que je devais rendre grâce à ma planète, dont l'in-
fluence me permettait de contempler plusieurs choses que
nul œil humain n'avait aperçu jusqu'à ce jour, hormis
l'entourage du Roi.
Le tombeau était triangulaire et supportait en son
centre un vase en cuivre poli tout le reste n'était qu'or
et pierres précieuses. Un ange, debout dans le vase, tenait
dans ses bras un arbre inconnu,qui,sans cesse,laissaittom-
ber des gouttes dans le vaisseau;parfois un fruit se déta-
chait, se résolvait en eau dès qu'il touchait le vase et s'écou-
lait dans trois petits vaisseaux en or. Trois animaux, un
aigle, un bœuf et un lion, se tenant sur un socle très pré-
cieux supportaientce petit autel.
J'en demandai la signification à mon page
« Ci-gît » dit-il, « Vénus, la belle dame qui a fait perdre
le bonheur, le salut et la fortune à tant de grands ». Puis
il désigna sur le sol une trappe en cuivre. « Si tel est votre
désir » dit-il « nous pouvons continuer à descendre par
ici ».
« Je vous suis » répondis-je; et je descendis l'esca-
lier où l'obscurité était complète mais le page ouvrit
prestement une petite boîte qui contenait une petite
lumière éternelle à laquelle il alluma une des nombreuses
torches placées à cet'endroit. Plein d'appréhension, je lui
demandai sérieusement s'il lui était permis de faire cela.
H me répondit « Comme les personnes royales reposent
maintenant je n'ai rien à craindre ».
J'aperçus alors un lit d'une richesse inouïe, aux ten.
tures admirables. Le page les entr'ouvrit et je vis dame
Vénus couchée là toute nue car le page avait soulevé
la couverture avec tant de grâce et de beauté, que,
plein d'admiration,j* restai figé sur place, et !aaintenant
encore, j'ignore si. j'ai contempté une statue ou une morte
car elle était absolument immobileet il m'ét&it interdit de
la toucher.
Puis le page la couvrit de nouveau et tira le rideau;
mais son image me resta comme gravée dans les yeux.
Derrière le lit je vis un panneau avec cette inscription
~3Co ~P~h~Sp~
~X~~ ~f~OMpo~
~p~~p8~pc~~p~p~h
3CO~M9C3~0 ~O~p~o
~o p~op~
J~6'<~C.
Je demanda à mon page la signification de ces carac-
tères il me promit en riant que je l'apprendrai. Puis il
oignit le flambeau at nous recio&tânMS.
Examinant les animaux de plus près, je m'aperçus, à
es moment seulement, qu'une torche résineuse brûlait à
chaque coin. Je n'avais pas aperçu ces lumières aupa-
ravant, car le feu était si clair qu'il ressemblait plutôt
a t'edat d'une pierre qu'à une flamme, L'arbre exposé
cette chaleur ne cessait de fondre tout en continuant
produire de mon.veaux fruits.
« Ecoutez M dit le page,~ce quej'ai entendu dire à Atlas
parlant au Roi. Quand l'arbre, a-t-il dit, sera fondu enEe-
rem~nt, dame Vénus se réveillera et sera mère d'un roi
Il parlait encore et m'en aurait peut-êtredit davantage
<{uand Cupidon pénétra dans la salle. De prime abord il
fut atterré d'y constater notre présence mais quand il
se fut aperçu que nous étions tous deux plus morts que
vifs, il finit par rire et me demanda quel esprit m'avait
chassé par ici. Tout tremblant je lui répondis que je
m'étais égaré dans le château, que le hasard m'avait con-
duit dans cette salle et que mon page m'ayant cherché
partout m'avait finalement trouvé ici qu'enfin j'espé-
rais qu'il ne prendrait pas la chose en mal.
« C'est encore excusable ainsi », me dit-il, «
vieux père
téméraire. Mais vous auriez pu m'outrager grossièrement
si vous aviez vu cette porte. Il est temps que je prenne des
précautions ».
Sur ces mots il cadenassa solidement la porte de cuivre
par où nous étions descendus. Je rendis grâce à Dieu de
ne pas avoir été rencontrés plus tôt et mon page me sut
gré de l'avoiraidé à se tirer de ce mauvaispas.
« Cependant », continua Cupidon, « je ne puis vous
laisser impuni d'avoir presque surpris ma mère ». Et il
chauffa la pointe d'une de ses flèches dansl'une des petites
lumières et me piqua à la main. Je me sentis presquepas
la piqûre à ce moment tant j'étais heureux d'avoir si bien
réussi et d'en être quitte à si bon compte-
Entre temps mes compagnons étaient sortis de leur lit
et s'étaient rassemblés dans la salle je les y rejoignis en
faisant semblant de quitter mon lit à l'instant. Cupidon
qui avait fermé toutes les portes derrière lui avec soin me
demanda de lui montrer ma main. Une gouttelette de
sang y perlait encore il en rit et prévint les autres de s&
méfier de moi car je changerai sous peu. Nous étions stu-
péfaits de voir Cupidon si gai il ne paraissait pas se sou-
cier le moins du monde des tristes événements d'hier et
ne portait aucun deuil.
Cependant notre présidente s'était parée pour sortir;
elle était entièrement habillée de velours noir et tenait
sa branche de laurier à la main toutes ses compagnes
portaient de même leur branchede lamris~ Quand. les. pré-
paratifs furent terminés, la vierge nous dit de nous désal-
térer d'abord et de nous préparer ensuite pour la proces-
sion. C'est ce que nous fîmes sans perdre un instant et
nous la suivîmes dans la cour.
Six cercueils étaient placés dans cette cour. Mes com-
pagnons étaient convaincus qu'ils renfermaient les corps
des six personnesroyales mais moi je savais à quoi m'en
tenir toutefois j'ignorais ce qu'allaient devenir les autres
cercueils.
Huit hommes masqués se tenaient près de chacun des
cercueils. Quand la musique se mit à jouer un air si
grave et si triste que j'en frémis,- ils levèrent les cercueils
et nous suivîmes jusqu'au jardin dans l'ordre qu'on nous
indiqua. Au milieu du jardin on avait érigé un mausolée
en bois dont tout le pourtour était garni d'admirables
couronnes le dôme était supporté par sept colonnes. On
avait creusé six tombeaux et près de chacun se trouvait
une pierre mais le centre était occupé par une pierre
ronde, creuse, plus élevée. Dans le plus grand silence et
en grande cérémonie on déposa les cercueils dans ces tom-
beaux, puis les pierres furent glissées dessus et fortement
scellées. La petite boîte trouva sa place au milieu. C'est
ainsi que mes compagnonsfurent trompés, car ils étaient
persuadés que les corps reposaient là. Au sommet flottait
un grand étendard décoré de l'image du phénix, sans doute
pour nous égarer encore plus sûrement. C'est à ce moment
que je remerciai DIEU de m'avoir permis de voir plus que
les autres.
Les funérailles étant terminées, la vierge monta sur
la pierre centrale et nous fit un court sermon. Elle nous
s
engagea à tenir notre promesse, à ne pas épargner nos
peines et à prêter aide aux personnes royales enterrées
là afin qu'elles pussent retrouver la vie. A cet effet nous
devions nous mettre en route sans tarder et naviguer avec
elle vers la tour de l'Olympe pour y chercher le remède
approprié et indispensable.
Ce discours eut notre assentiment; nous suivîmes donc
la vierge par une autre petite porte jusqu'au rivage, où
nous vîmes les sept vaisseaux, que j'ai déjà signalés plus
haut, tous vides. Toutes les vierges y attachèrent leur
branche de laurier et, après nous avoir embarqués, elles
nous laissèrent partir à la grâce de Dieu. Tant que nous
fumes en vue, elles ne nous quittèrent pas du regard
puis elles rentrèrent dans le château accompagnées de
tous les gardiens.
Chacun de nos vaisseaux portait un grand pavillon et
un signe distinctif. Sur cinq des vaisseaux on voyait les
cinq Corpora Regalia en outre, cha-
cun, en particulierle mien,où la vierge
II
avait pris place, portait un globe. B
Nous naviguâmes ainsi dans un ordre p
donné, chaque vaisseau ne contenant G Il
que deux pilotes.
En tête venait le petit vaisseau a, où, à mon avis, gisait
le nègre il emportait douze musiciens son pavillon repré-
sentait une pyramide. Il était suivi des trois vaisseaux
b-c-d, nageant de conserve. On nous avait distribués dans
ces vaisseaux-là j'avais pris place dans c. Sur une troi-
sième ligne flottaient les deux vaisseaux e et f, les plus
beaux et les plus précieux, parés d'une quantité de bran-
ches de laurier ils ne 'portaient personne et battaient
pavillon de Lune et de Soleil. Le vaisseau g venait en der-
nière ligne il transportait quarante vierges.
Ayant navigué ainsi par delà le lac, nous franchîmes
une passe étroite et nous parvînmes à la mer véritable.
Là, des Sirènes, des Nymphes, et des Déesses de la mer
nous attendaient nous fûmes abordés bientôt par une
jeune nymphe, chargée de nous transmettre leur cadeau
de noces ainsi que leur souvenir. Ce dernier consistait en
une grande perle précieuse sertie, comme nous n'en avions
jamais vue ni dans notre monde ni dans celui-ci;elle était
ronde et brillante. Quand. la vierge l'eut acceptée ajstca–~
'J'~
~t'v
lement,la nymphe demanda que l'on voulût bien donner
audience à ses compagnes et s'arrêter un
instant; la vierge y consentit. Elle ordonna =
d'amener les deux grands vaisseaux au mi- BD
lieu et de former avec les autres un pen-
E II
tagone. G-~ ~-A
Puis les nymphes se rangèrenten cercle autour et chan-
tèrent d'une voix douce
1
Rien de meilleur n'est sur terre
Que le bel et noble amour
Par lui nous égalons Dieu,
Par lui personne n'afllige autrui.
Laissez-nous donc chanter le Roi,
Et que toute la mer résonne,
Nous questionnons, donnez la réplique.
II
Qui nous a transmis la vie ?
L'amour.
Qui nous a rendu la grâce ?
L'amour.
Par qui sommes-nous nés ?
Par l'amour.
Sans qui serions-nousperdus ?
Sans l'amour.
III
Qui donc nous a engendrés ?
L'amour.
Pourquoi nous a-t-on nourris ?
Par amour.
Que devons-nous aux parents ?
L'amour.
Pourquoi sont-ils si patients ?
Par amour.
IV
Qui est vainqueur ?
L'amour.
Peut-on trouver l'amour ?
Par l'amour.
Qui peut encore unir les deux ?
L'amour.
V
Chantez donc tous,
Et faites résonner le chant
Pour glorifier l'amour
Qu'il veuille s'accroître
Chez nos Seigneurs, le Roi et la Reine
Leurs corps sont ici, l'âme est là.
VI
Si nous vivons encore,
Dieu fera,
Que de même que l'amour et la grande grâce
Les ont séparés avec une grande puissance
De même aussi la flamme d'amour
Les réunirade nouveau avec bonheur.
VII
Cette peine,
En grande joie,
Sera transmuée pour toujours,
Y eût-il encore des souffrances sans nombre.
En écoutant ce chant mélodieux, je compris parfaite-
ment qu'Ulysseeût bouché les oreilles de ses compagnons,
car j'eus l'impression d'être le plus misérable des hommes
en me comparantà ses créatures adorables.
Mais bientôt la vierge prit congé et donna l'ordre de
continuer la route. Les nymphes rompirent donc le cercle
et s'éparpillèrent dans la mer après avoir reçu comme
rétributionun long ruban rouge. A ce moment je sentis
que Cupidon commençait à opérer en moi aussi, ce qui
n'était guère à mon honneur mais, comme de toute ma-
nière mon étourderie ne peut servir à rien au lecteur, je
veux me contenter de la noter en passant. Cela répondait
précisément à la blessure que j'avais reçue à la tête, en
rêve, comme je l'ai décrit dans le premier livre et, si
quelqu'un veut un bon conseil, qu'il s'abstienne d'aller
voir le lit de Vénus, car Cupidon ne tolère pas cela.
Quelques heures plus tard, après avoir parcouru un
long chemin, tout en nous entretenant amicalement,
nous aperçûmes la tour de l'Olympe. La vierge ordonna
donc de faire divers signaux pour annoncer notre arrivée
ce qui fut fait. Aussitôt nous vîmes un grand drapeau
blanc se déployer et un petit vaisseau doré vint à notre
rencontre. Quand il fut près de nous accoster, nous y dis-
tinguâmes un vieillard entouré de quelques satellites
habillés de blanc il nous fit un accueilamical et nous con-
duisit à la tour.
La tour était bâtie sur une île exactement carrée et
entourée d'un rempart si solide et si épais que je comptai
deux cent soixante pas en la traversant. Derrière cette
enceinte s'étendait une belle prairie agrémentée de quel-
ques petits jardins où fructifiaient des plantes singulières
et inconnues de moi elle s'arrêtait au mur protégeant la
tour. Cette dernière, en elle-même, semblait formée par
la juxtapositionde sept tours rondes celle du centre était
un peu plus haute. Intérieurementelles se pénétraientmu-
tuellement et il y avait sept étages superposés.
Quand nous eûmes atteint la porte, on nous rangea
le long du mur côtoyantla tour afin de transporter les cer-
cueils dans la tour à notre insu, comme je le compris faci-
lement mais mes compagnons l'ignoraient.
Aussitôt après on nous conduisit dans la salle intérieure
de la tour qui était décorée avec art mais nous y trou-
vâmes peu de distractions, car elle ne contenait rien qu'un
laboratoire. Là nous dûmes broyer et laver des herbes, des
pierres précieuses et diverses matières, en extraire la sève
et l'essence et en emplir des fioles de verre que l'on ran-
gea avec soin. Cependant notre vierge si active et si agile,
ne nous laissa pas manquer de besogne nous dûmes tra-
vailler assidûment et sans relâche dans cette île jusqu'à
ce que nous eussions terminé les préparatifs nécessaires
pour la résurrection des décapités.
Pendant ce temps-comme je l'appris ultérieurement
les trois vierges lavaientavec soin les corps dans la pre-
mière salle.
Enfin quand nos travaux furent presque terminés on
nous apporta, pour tout repas, une soupe et un peu de vin,
ce qui signifiait clairement que nous n'étions point ici
pour notre agrément et quand nous eûmes accompli
notre tâche, il fallut nous contenter, pour dormir, d'une
natte qu'on étendit par terre pour chacun de nous.
Pour ma part, le sommeil ne m'accabla guère je me
promenai donc dans le jardin et j'avançai jusqu'à l'en-
ceinte comme la nuit était très claire, je passai le temps
à observer les étoiles. Je découvris par hasard de grandes
marches en pierre menant à la crête du rempart comme
la lune répandaitune si grande clarté, je montai audacieu-
sement. Je contemplai la mer qui était dans un calme
absolu, et, profitant d'une si bonne occasion de méditer
sur l'astronomie, je découvris que cette nuit même les
planètes se présenteraient sous un aspect particulier qui
ne se reproduirait pas avant longtemps.
J'observai ainsi longuement le ciel au-dessus de la mer
quand, à minuit, dès que les douze coups tombèrent, je
vis les sept flammes parcourir la mer et se poser tout en-
haut sur la pointe de la tour; j'en fus saisi de peur car,dès
que les flammesse reposèrent, les vents se mirentà secouer
la mer furieusement. Puis la lune se couvrit de nuages,
de sorte que ma joie prit fin dans une telle terreur que
je pus à peine découvrir l'escalier de pierre et rentrer
dans la tour. Je ne puis dire si les flammes sont restées
plus longtemps sur la tour ou si elles sont reparties, car
il était impossiblede merisquer dehorsdans cette obscurité.
Je me couchais donc sur ma couverture et je m'endor-
mis aisément au murmure calme et agréable de la fontaine
de notre laboratoire.
Ainsi ce cinquième jour se termina également par un
miracle.
COMMENTAIRE
La vingt-deuxième lame des Arcanes majeurs du Tarot (Le Monde)
nous montre une jeune femme nue au centre d'une couronne ovale
de lauriers on voit aux quatre angles les quatres figures de. l'Apoca-
lypse de Saint Jean, l'Ange, l'Aigle le Lion et le Taureau, figures
que l'on retrouve aussi dans les Chérubs et les Séraphs de l'ancienne
Egypte et ceci seul suffit à établir l'ancienneté de leur symbolisme.
Seul de tous les arcanes, celui-ci désigne l'absolu, la femme repré-
sentant la fécondité primordiale, c'est-à-dire la Création. Un rap-
prochement s'impose entre cette lame du Tarot, et la description
du Tombeau de Vénus.
Ce tombeautriangulaireest supportépar l'Aigle, le B~euf,et le Lion;
l'Ange est debout au centre dans un vase de cuivre (métal consacré
a Vénus). De cuivre est aussi la trappe par laquelle descend notre
héros dans la salle où son guide lui montre Vénus toute nue. tl a,
dès maintenant soulevé le Voile d'Isis. Il remarque que l'Ange tient
en ses bras un arbre dont les branchess'égouttent sans cesse dans un
bassin de cuivre. Cet arbre est un Tamarisdont les fleurs sont blanches
et les racines rouges, sous lesquelles Isis retrouva le corps mutilé
d'Osîris, et les pleurs qu'elle verse au cours de sa recherche en Phénicie-
(de 'oi<t;, rouge, pourpre) trouvent leur réplique dans les gouttes
tombant sans cesse des branches de l'arbre.
Dans cette phase de l'Œuvre, la matière encore volatile représentée
par Isis, monte en vapeurs, se condense et retombe en gouttes pour
se réunir à la matière fixe que représente Osiris sous le Tamaris.
Cette Vénus ou Isis étendue en son tombeau, figure la mort ap-
parente de la Nature pendant l'époque ou toute végétation s'ar-
rête elle renaît au printemps, comme dans les mythes grecs de Dé-
méter et de Proserpine. 'Quand l'arbre sera fondu entièrement,
Dame Vénus se réveillera et sera mère d'un Roi ». Dans le com-
mentaire du Quatrième Jour, j'avais attiré l'attention du Lecteur
sur les flèches de Cupidon je souligne encore ici le passage où le
petit Dieu malin pique notre héros à la main pour le punir de sa té-
mérité. La lumière qui éclaire cette scène et dont l'éclat ressemble
plus à celui d'une pierre qu'à celui d'une flamme évoque l'idée
de phosphorescence, or, ~M;:popo; n'est autre chose que la traduc-
tion littérale du mot latin Lucifer, porte-lumière, nom donné à
l'étoile Vénus.
A cet épisode succède un simulacre d'enterrement des six personnes
royales dans un mausolée dont le dôme est supportépar sept colonnes.
Six tombes sont creusées, mais la boîte contenant la dépouille de
l'exécuteurnoir est placée au centre sur une pierre creuse. L'Etendard
flottant au sommet du monument représente l'image du Phénix.
Ce symbole est évidemment transparent puisqu'à la fin du sixième
jour, nous assistons à la résurrection du Roi et de la Reine. Le Mythe
de cet oiseau fabuleux renaissant de ses cendres tous les cinq cents
ans mérite une courte parenthèse. Les anciens auteurs, Hérodote,
Tacite, Pline, Ovide, Solin, Horapollon, Tsetzès, Suidas, etc., sont
d'accord pour le représenter comme un oiseau de la grosseur d'un
Aigle une huppe éclatante toujours dressée orne sa tête, les plumes
du cou sont dorées, lès autres pourprées sa queue est blanche mêlée
de. plumes incarnats et ses yeux brillent de l'éclat des étoiles. I! est
bon de rappeler ici que Mercure,.le messager céleste, est souvent re-
présenté tenant son caducée de la main droite, et un phénix sur le
poing gauche. Pour exercer davantage la sagacité des curieux de
Science, je .recommande à nos lecteurs numismates l'examen de
certains deniers d'Or de Trajan portant l'effigie du Phénix, la tête
auréolée d'un nimbe semblant être le disque solaire, et tenant dans
les serres une branche d'arbre. Cette même figure se retrouve sur
les monnaies de Constantin, mais l'Oiseau repose sur une montagne
et tient une boule (l'Œuf philosophique) au lieu d'un rameau. Nous
avons mieux à faire que de discuter ici les spéculations astronomiques
tendant à voir dans la renaissance du Phénix, l'intervalle de temps
compris entre deux passages consécutifs de la planète Mercure devant
le Soleil
Suivez notre héros vers la Tour de l'Olympe, et lisez avec soin
le récit de sa traversée.Les deux façons différentes dont se groupent
les nefs emportant les dépouilles royales, pour naviguer de conserve,
puis pour assister au concert des Sirènes, ont un sens particulier
dépendant de la nature du chargement confié à chaque navire. La
beauté de l'Hymne à l'Amour se suffit à elle-même sans qu'il soit
besoin de la souligner ici. Toutefois,c'est à ce moment que notre
héros se souvient de la piqûre que Cupidon lui fit à la main, et de
celle qu'il reçut en rêve à la tête au cours d'un songe décrit dans le
premier jour.
La tour de l'Olympe est bâtie sur une île exactement carrée, et
ses sept tours rondes superposées évoquent la figure d'une lunette
télescopique. Le séjour de Christian Rosencreutz dans le labora-
toire du premier étage, ne paraît pas lui laisser un bien bon souve-
nir il broie des herbes, des pierres, en extrait l'essence, la range
dans des fioles. C'est évidemment là, besogne d'apothicaire,et non
d'Alchimiste. Trois Vierges, cependant, lavent avec soin dans la
première salle les corps des personnes royales. Ayant terminé sa
besogne, et ne pouvant goûter de repos, notre héros va jouir du
clair de Lune sur les remparts de la tour et il constate que, cette
nuit même, les planètes se présentent sous un aspect particulier ne
devant pas se reproduire avant longtemps. Il voit se fixer au som-
met de la tour les flammes qu'il avait vues survolant les mâts des
sept nefs.
Alors, les vents se déchaînent et la Lune s'obscurcit. Retenons
surtout de la fin de ce CinquièmeJour, qu'il y a tempspour l'Œuvre
comme il y a temps pour toutes choses, et arrêtant ici le commen-
taire, souvenons-nous du Zodiaque par lequel le Président d'Es-
pagnet termine l'Arcanum Hermeticae Philosophiae Opus.
SIXIÈME JOUR
Le lendemain, le premier réveillé tira les autres du
sommeil et nous nous mîmes aussitôt à discourir sur l'is-
sue probable des événements. Les uns soutenaient que
les décapités revivraienttous ensemble; d'autres les con-
tredisaient parce que la disparition des vieux devait
donner aux jeunes non seulement la vie mais encore la
faculté de se reproduire. Quelques-unspensaient que les
personnesroyalesn'avaientpas été tuées mais que d'autres
avaient été décapitéesà leur place.
Quand nous eûmes ainsi conversépendantquelquetemps
le vieillard entra, nous salua et examina si nos travaux
étaient terminés et si l'exécution en avait été correcte;
mais nous y avions apporté tant de zèle et de soins qu'il
dut se montrer satisfait. 11 rassembla donc les fioles et
les rangea dans un écrin.
Bientôt nous vîmes entrer quelques pages portant des
échelles, des cordes et de grandes ailes, qu'ils déposèrent
devant nous et s'en furent. Alors le vieillard dit
« Mes chers nls,chacun de vous doit se charger d'une
'de ces pièces pendant toute la journée, vous pourrez les
choisir ou les tirer au sort ».
Nous répondîmes que nous préférions choisir.
« Non s, dit le vieillard, « on les tirera au sort ».
Puis il fit trois fiches; sur la premièreil écrivit échelle
sur la seconde: corde, et sur la troisième:ailes. Il les mêla
dans un chapeau chacun en tira une fiche et dut se charger
de l'objet désigné. Ceux qui eurent les cordes se crurent
favorisés par le sort quant à moi il m'échut une échelle,
ce qui m'ennuya fort car elle avait douze pieds de long et
pesait assez lourd. II me fallut la porter tandis que les
autres purent enrouler aisément les cordes autour d'eux
puis le vieillard attacha les ailes aux derniers avec tant
d'adresse qu'elles paraissaient leur avoir poussé naturel-
lement. Enfin il tourna un robinet et la fontaine cessa de
couler nous dûmes la retirer du centre de la salle. Quand
tout fut en ordre, il prit l'écrin avec les fioles, noussalua
et ferma soigneusement la porte derrière lui, si bien que
nous nous crûmes prisonniers dans cette tour.
Mais il ne s'écoula pas un quart d'heure, qu'une ouver-
turé ronde se produisit dans la T~oûbe par là nous aper-
çûmes notre vierge qui nous interpella, nous souhaita
une bonne journée et nous pria de monter. Ceux qui
avaient des ailes s'envolèrent facilement par le trou de
même nous qui portions des échelles en comprîmes immé-
diatement l'usage. Mais ceux qui possédaient des cordes
étaientdans l'embarras car dès que l'un de nous fut monté
on lui ordonna de retirer l'échelle. Enfin chacune des
cordes fut attachée à un crochet en fer et on pria leurs
porteurs de grimper de leur mieux, chose qui, vraiment,
ne se passa pas sans ampoules. Quand nous fûmes tous
réunis en haut, le trou fut refermé et la vierge nous accueil-
lit amicalement.
Une salle unique occupait tout cet étage de la tour.
Elle était flanquée de six belles 'chapelles, un peu phrs
hautes que la salle on y accédait par trois degrés. On
nous distribua dans les chapelles et on nous invita à prier
pour la vie des rois et des reines. Pendant ce temps
la vierge entra et sortit alternativement par la petite
porte a et fit ainsi jusqu'à ce que nous eussions ter-
miné.
Dès .que nous eûmes achevé notre prière, douze per-
sonnes elles avaient fait fonction de musiciens aupara-
vant firent passer par cette porte et déposèrent au cen-
tre de la salle, un objet singulier, tout en longueur qui
paraissait n'être qu'une fontaine n mes compagnons.
Mais je compris immédiatement que les corps y étaient
enfermés car la caisse inférieure était carrée et de dimen-
sions suffisantes pour contenir facilement six personnes.
Puis les porteurs disparurent et revinrent bientôt avec
leurs instruments pour accompagner notre vierge et ses
servantes par une harmonie délicieuse.
Notre vierge portait un petit coffret toutes les autres
tenaient des branches et de petites lampes et, quelques-
unes des torches allumées. Aussitôt on nous mit les tor-
ches en mains et nous dûmes nous ranger autour de la
fontaine dans l'ordre suivant
La vierge se tenait en A ses servantes étaient postées
en cercle avec leurs lampes et leurs
branches en c; nous étions avec nos
torches en b et les musiciens rangés en
ligne droite en a enfin les vierges en d,
également sur une ligne droite. J'ignore
d'où venaient ces dernières avaient-
elles habitéla tour,ou y avaient-ellesété
conduitespendans la nuit? Leurs visages
étaient couverts de voiles fins et blancs
de sorte que je n'en reconnus aucune.
Alors la vierge ouvrit le coffret qui contenaitune chose
sphérique dans une double enveloppe de taffetas vert;
elle la retira et, s'approchant de la fontaine, elle la posa
dans la petite chaudière supérieure elle recouvrit ensuite
cette dernière avec un couvercle percé de petits trous et
muni d'un rebord. Puis elle y versa quelques-unes des
eaux que nous avions préparées la veille, de sorte que
la fontaine se mit bientôt à couler. Cette eau était
rentrée sans cesse dans la chaudière par quatre petits
tuyaux.
Sous la chaudière inférieure on avait disposé un grand
nombre de pointes les vierges y fixèrent leurs lampes
dont la chaleur lit bientôt bouillir l'eau. En bouillant,
l'eau tombait sur les cadavres par une quantité de petits
trous percés en a elle était si chaude qu'elle les dissol-
vait et en fit une liqueur.
Mes compagnons ignorent encore ce qu'était la boule
enveloppée mais moi, je compris que c'était la tête du
nègre et que c'était elle qui communiquait aux eaux cette
chaleur intense.
En b, sur le pourtour de la grande chaudière, se trouvait
encore une quantité de trous les vierges y plantèrent leurs
branches. Je ne sais si cela était nécessairepour l'opération,
ou seulementexigépar le cérémonial toutefois les branches
furent arrosées continuellement par la fontaine et l'eau
qui s'en écoula pour retourner dans la chaudière, était
un peu plus jaunâtre.
Cette opération dura près de deux heures la fontaine
coulait constamment d'elle-même, mais peu à peu le jet
faiblissait.
Pendant ce temps les musiciens sortirent et nous nous
promenâmes çà et là dans la salle. Les ornements de cette
salle suffisaient amplement à nous distraire car rien n'y
n'y était oublié en fait d'images, tableaux, horloges,
orgues, fontaines et choses semblables.
Enfin l'opérationtoucha à sa fin et la fontaine cessa de
couler. La vierge fit alors apporter une sphère creuse en
or. A la base de la fontaine il y avait un robinet elle l'ou-
vrit et fit couler les matières qui avaient été dissoutes par
la chaleur des gouttes elle récolta plusieurs mesures d'une
matière très rouge. L'eau qui restait dans la chaudière
supérieure fut vidée Puis cette fontaine qui était très
allégée fut portée dehors. Je ne puis dire si elle a été
ouverte ensuite et si elle contenait encore un résidu utile
provenant des cadavres; mais je sais que l'eau recueil-
lie dans la sphère était beaucoup trop lourde pour que
nous eussions pu la porter à six ou plus, quoique, à en
juger par son volume, elle n'aurait pas dû excéder la
charge d'un seul homme. On transporta cette sphère au
dehors avec beaucoup de peine et on nous laissa encore
seuls.
Comme j'entendaisque l'on marchaitau-dessusde nous,
je cherchai mon échelle des yeux. A ce moment on aurait
pm entendre de singulières opinions exprimées par mes
compagnons sur cette fontaine; car, persuadés que les
corps reposaient dans le jardin du château, ils ne savaient
comment interpréter ces opérations. Mais moi, je rendais
grâce à Dieu d'avoir veillé en temps opportun et d'avoir
vu des événements qui m'aidaient à mieux comprendre
toutes les actions de la vierge.
Un quart d'heure s'écoula puis le centre de la voûte
fut dégagé et on nous pria de monter. Cela se fit comme
auparavant à l'aide d'ailes, d'échelles et de cordes et
je fus passablement vexé de voir que les viergesmontaient
par une voie facile, tandis qu'il nous fallait faire tant
d'efforts. Cependant je m'imaginais bien que cela se fai-
sait dans un but déterminé.Quoi qu'il en soit il fallut
nous estimer heureux des soins prévoyants du vieillard,
car les objets qu'il nous avait donnés, les ailes, par
exemple, nous servaient uniquement à atteindre l'ouver-
ture.
Quand nous eûmes réussi à passer à l'étage supérieur,
l'ouverture se referma je vis alors la sphère suspendue
à une forte chaîne au milieu de la salle. Il y avait des
fenêtres sur tout le pourtour de cette salle et autant de
portes alternant avec les fenêtres. Chacune des portes
masquait un grand miroir poli. La disposition optique des
portes et des miroirs était telle que l'on voyait briller des
soleils sur toute la circonférencede la salle, dès que l'on
avait ouvertles fenêtres du côté du soleil et tiré les portes
pour découvrir les miroirs et cela malgré que cet astre,
qui rayonnait à ce moment au delà de toute mesure ne
frappât qu'une porte. Tous ces soleils resplendissants
dardaient leurs rayons par des réflexions artificielles, sur
la sphère suspendue au centre et comme, par surcroît,
celle-ci était polie, elle émettait un rayonnement si in-
tense qu'aucun de nous ne put ouvrir les yeux. Nous
regardâmes donc par les fenêtres jusqu'à ce que la sphère
fût chauffée à point et que l'effet désiré fût obtenu. J'ai
vu ainsi la chose la plus merveilleuse que la nature ait
jamais produite Les miroirs reflétaient partout des
soleils, mais la sphère au centre rayonnaitencore avec bien
plus de force de sorte que notre regard ne put en soutenir
l'éclat égal à celui du soleil même, ne fût-ce qu'un ins-
tant.
Enfin la vierge fit recouvrir les miroirs et fermer les
fenêtres afin de laisser refroidir un peu la sphère et cela
eut lieu à sept heures.
Nous étions satisfaits de constater que l'opération, par-
venue à ce point, nous laissait assez de liberté pour nous
réconforter par un déjeuner. Mais, cette fois encore, le
menu était vraiment philosophique et nous n'avions pas
à craindre qu'on insistât pour nous pousser aux excès
toutefois on ne nous laissa pas manquer du nécessaire.
D'ailleurs, la promesse de la joie future par laquelle la
vierge ranimait sans cesse notre zèle nous rendit si
gais que nous ue prenions en mauvaise part aucun travail
et aucune Incommodité. Je certifierai aussi que mes illus-
tres compagnons ne songèrent à aucun moment à leur
cuisine ou à leur table mais ils étaient tout à la joie de
pouvoir assister à une physique si extraordinaire et mé-
diter ainsi sur la sagesse et la toute-puissancedu Créa-
teur.
Après le repas nous nous préparâmes de nouveau au
travail, car la sphère s'était sufrisamment refroidie. Nous
dûmes la détacher de sa chaîne, ce qui nous coûta beau-
coup de peine et de travail, et la poser par terre.
Nous discutâmes ensuite sur la manière de la diviser,
car on nous avait ordonné de là couper en deux par M
milieu enfin un diamant pointu fit le plus gros de cette
besogne.
Quand nous eûmes ouvert ainsi la sphère, nous vîmes
qu'elle ne contenait plus rien de rouge, mais seulement un
grand et bel œuf, blanc comme la neige. Nous étions au
comble de la joie en constatant qu'il était réussi à sou-
hait car la vierge appréhendaitque la coque ne fût trop
molle encore. Nous étions là autour de l'œuf, aussijoyeux
~ue si nous l'avions pondu nous-mêmes. Mais la vierge
le fit bientôt enlever, puis elle nous quitta également
et ferma la porte comme toujours. Je ne sais ce qu'elle a
fait de l'œuf après son départ j'ignore si elle lui a fait
subir une opération secrète, cependant je ne le crois pas.
Nous dûmes donc nous reposer de nouveau pendant
un quart d'heure, jusqu'à ce qu'une troisième ouverture
nous livrât passage et nous parvînmes ainsi au quatrième
étage à l'aide de nos outils.
Dans cette salle nous vîmes une grande chaudière en
cuivre remplie de sable jaune, chauffée par un méchant
petit feu. L'œuf y fut enterré afin d'y achever de mûrir.
Cette chaudièreétait carrée sur l'un de ses côtés, les deux
vers suivants étaient gravés en grandes lettres
0 ..BLI TO BIT MI LI
KANT 1 VOLT BIT TO GOLT
Sur le deuxième côté on lisait ces mots
SANITAS NIX HASTA
Le troisièmecôté portait ce seul mot
F 1 A T
Mais sur la face postérieure il y avait toute l'inscription
suivante
1
CE QUI EST:
l
Le Feu, l'Air, FEau. Terre
AUX SAINTES CENDRES
DE NOS ROIS ET DE NOS REINES,
Ils ne pourront l'arracher.
LA TOURBE FIDÈLE OU CHYMIQUE
DANS CETTE URNE
EST CONTENUE
Aô (1).
te~4t~x~o-~-n~mr?c~&
Je laisse aux savants le soin de chercher si ces ins-
criptions étaient relatives au sable ou à l'oeuf je me con-
tente d'accomplir ma tâche en n'omettantrien.
L'incubation se termina ainsi et l'œuf fut déterré. Il
ne fut pas nécessaire d'en percer la coque car l'oiseau se
libéra bientôt lui-même et prit joyeusement ses ébats;
mais il était tout saignant et difforme. Nous le posâmes
d'abord sur le sable chaud, puis la vierge nous pria de
l'attacher avant qu'on ne lui donnât des aliments; sinon
nous aurions bien des tracas. Ainsi fut fait. On lui apporta
alors sa nourriture qui n'était pas autre chose que le sang
des décapités dilué avec de l'eau préparée. L'oiseau crût
alors si rapidement sous nos yeux que nous comprîmes
fort bien pourquoi la vierge nous avait mis en garde. Il
mordait et griffait rageusement autour de lui et s'il avait
pu s'emparer de l'un de nous, il en serait bientôt venu à
bout. Comme l'oiseau noir comme les ténèbres était
plein de fureur, on lui apporta un autre aliment, peut-
être le sang d'une autre personne royale. Alors ses plumes
noires tombèrent et des plumes blanches comme la neige
(1) Quod: ~g~M, Aer, Aqua, Terra ~anetM Regum et Reginarum
tostrttm cineribus, erripare non po<Me/'Mn<- Fidelis chymicorum T'tt)'&s
M hane urnam contulit.
poussèrent à leur place en même temps l'oiseau s'appri-
voisaun peu etse laissa approcherplus facilement;toutefois
nous le regardions encore avec méfiance. Par le troisième
aliment ses plumes se couvrirentde couleurs si éclatantes
que je n'en ai vu de plus belles ma vie durant, et il se fa-
miliarisa tellement et se montra si doux envers nous que
nous le délivrâmes de ses liens, avec l'assentiment de la
vierge.
« Maintenant», dit la vierge, « comme la vie et la plus
grande perfection ont été donnés à l'oiseau, grâce à votre
application, il sied qu'avec le consentement de notre vieil-
lard nous fêtions joyeusement cet événement ».
Puis elle ordonna de servir le repas et nous invita à
nous réconforter parce que la partie la plus délicate et la
plus difficile de l'œuvre était terminée et que nous pou-
vions commencer, à juste titre, à goûter la jouissance du
travail accompli.
Mais nous portions encore nos vêtements de deuil,
ce qui, dans cette joie, paraissait un. peu ridicule aussi
nous nous mîmes à rire les uns des autres.
Cependant la vierge ne cessa de nous questionner, peut-
être pour découvrir ceux qui pourraient lui être utiles
pour l'accomplissement de ses projets. L'opérationqui la
tourmentait le plus était la fusion et elle fut bien aise
quand elle sut que l'un de nous avait acquis les tours de
mains que possèdent les artistes.
Le repas ne dura pas plus de trois quarts d'heure et
encore nous en passâmes la majeure partie avec notre
oiseau qu'il fallait alimenter sans arrêt. Mais maintenant
il atteignait son développement complet.
On ne nous permit pas de faire une longue sieste après
notre repas la vierge sortit avec l'oiseau, et la cinquième
salle nous fut ouverte nous y montâmes comme précé-
demment et nous nous apprêtâmes au travail..
On avait préparé un bain pour notre oiseau dans cette
salle ce bain fut teint avec une poudre blanche de sorte
qu'il prit l'aspect du lait. Tout d'abord il était froid et
l'oiseau qu'on y plongea s'y trouva à son aise, en but,
et prit ses ébats. Mais quand la chaleur des lampes com-
mença à faire tiédir le bain, nous eûmes beaucoup de
peine à y maintenir l'oiseau. Nous posâmes donc un cou-
vercle sur la chaudière et nous laissâmes passer sa tête
par un trou. L'oiseau perdit toutes ses plumes dans le bain
de sorte qu'il eut la peau aussi lisse qu'un homme mais
la chaleur ne lui causa pas d'autre dommage. Chose éton-
nante, les plumes se dissolvèrent entièrementdans ce bain
et le teignirent en bleu. Enfin nous laissâmes l'oiseau
s'échapper de la chaudière il était si lisse et si brillant
qu'il faisait plaisir à voir mais comme il était un peu
farouche nous dûmes lui passer un collier avec une chaîne
autour du cou puis nous le promenâmes çà et là dans
la salle. Pendant ce temps on alluma un grand feu sous la
chaudière et le bain fut évaporé jusqu'à siccité, de sorte
qu'il resta une matière bleue nous dûmes la détacher de
la chaudière, la concasser, la pulvériser et la préparer
sur une pierre puis cette peinturefut appliquée sur toute
la peau de l'oiseau. Alors ce dernier prit un aspect plus
singulier encore car, à part la tête qui resta blanche,
il était entièrement bleu.
C'est ainsi qu'à cet étage notre travail prit fin et nous
fûmes appelés par une ouverture dans la voûte au sixième
étage, après que la viergenous eût quittés avec son oiseau
bleu et nous y montâmes.
Là nous assistâmes à un spectacle attristant. On plaça,
au centre de la salle, un petit autel semblable en tous
points à celui que nous avions vu dans la salle du Roi les
six objets que j'ai déjà décrits se trouvaient sur cet autel
et l'oiseau lui-même formait le septième. On présenta
d'abord la petite fontaine à l'oiseau qui s'y désaltéra
ensuite il aperçut le serpent blanc et le mordit de manière
à le faire saigner. Nous dûmes recueillir ce sang dans une
coupe en or et le verser dans la gorge de l'oiseau qui se
débattait fortement puis nous introduisîmes la tête
du serpent dans la fontaine, ce qui lui rendit la vie il
rampa aussitôt dans sa tête de mort et je ne le revis plus
pendant longtemps. Pendant ces événements, la sphère
continuait à accomplir ses révolutions, jusqu'à ce que la
conjonction désirée eût lieu aussitôt la petite horloge
sonna un coup. Puis la deuxième conjonction eut lieu et
la clochette sonna deux coups. Enfin quand la troisième
conj. iiction fut observée par nous et signalée par la clo-
chette, l'oiseau posa lui-même son col sur le livre et se
laissa décapiter humblement, sans résistance, par celui
de nous qui avait été désigné à cet effet par le sort. Cepen-
dant il ne coula pas une seule goutte de sang jusqu'à ce
qu'on lui ouvrit la poitrine. Alors le sang en jaillit frais et
clair, telle une fontaine de rubis.
Sa mort nous attrista;cependant comme nous pensions
bien que l'oiseau lui-même ne pouvait être utile à grand'-
chose, nous en prîmes vite notre parti.
Nous débarrassâmes ensuite le petit autel et nous ai-
dâmes la vierge à incinérer sur l'autel même le corps ainsi
que la tablette qui y était suspendue, avec du feu pris à
la petite lumière. Cette cendre fut purifiée à plusieurs
reprises et conservée avec soin dans une petite boîte en
bois de cyprès.
Mais maintenant je dois relater l'incident qui m'arriva
ainsi qu'à trois de mes compagnons. Quand nous eûmes
recueilli la cendre très soigneusement, la vierge prit la
parole comme suit
« Chers seigneurs, nous sommes dans la sixième salle
et nous n'en avons plus.qu'une seule au-dessus de nous.
Là, nous toucherons au terme de nos peines et nous pour-
rons songer à votre retour auchâteau pour ressusciter nos
très gracieux Seigneurs et Dames. J'aurais désiré que tous
ici présents se fussent comportés de manière à ce que je
pusse proclamer leurs mérites et obtenir pour eux une
digne récompense auprès de nos Très Hauts Roi et Reine.
Mais comme, contre mon gré, j'ai reconnu que parmi vous
ces quatre et elle me désigna avec crois autres sont
des opérateurs paresseux et que, dans mon amour pour
tous, je ne demande cependant point à les désigner pour
leur punition bien méritée, je voudrais cependant, afin
qu'une telle paresse ne demeurât point impunie, ordon-
ner ceci Seuls ils seront exclus de la septième opération,
la plus admirable de toutes par contre on ne les exposera
à aucune autre punition plus tard, quand nous serons en
face de Sa Majesté Royale ».
Que l'on songe dans quel état me mit ce discours La
vierge parla avec une telle gravité que les larmes inon-
daient nos visages et que nous nous considérions comme
les plus infortunés des hommes. Puis la vierge fit appeler
les musiciens par l'une des servantes, qui l'accompa-
gnaient toujours en nombre, et on nous mit à la porte en
musique au milieu d'un tel éclat de rire que les musiciens
eurent de la peine à souffler dans leurs instruments tant
ils étaient secoués par le rire. Et ce qui nous affligea par-
ticulièrement, ce fut de voir la vierge se moquer de nos
pleurs, de notre colère et de notre indignation en outre,
quelques-uns de nos compagnons se réjouissaient certai-
nement de notre malheur.
Mais la suite fut bien inattendue car à peine eûmes-
nous franchi la porte, que les musiciens nous invitèrent
à cesser nos pleurs et à les suivre gaiement par l'escalier
ils nous conduisirent sous les combles, au-dessus du sep-
tième étage.
Là nous retrouvâmes le vieillard, que nous n'avions pas
vu depuis le matin, se tenant debout devant une petite
lucarne ronde. Il nous accueillit amicalement et nous
félicita de tout cœur d'avoir été élu par la vierge mais
il faillit mourir de rire quand il sut qu'elle avait été notre
désolation au moment d'atteindre un tel bonheur.
« Apprenez donc par cela mes chers fils », dit-il, « que
l'homme ne connaît jamais la bonté que Dieu lui prodigue ».
Nous nous entretenions ainsi quand la vierge vint en
courant avec le petit coffret après s'être moquée de nous,
elle vida ses cendres dans un autre coffret et remplit le
sien avec une matière différente en nous disant qu'elle
était obligée de mystifier maintenant nos compagnons.
Elle nous exhorta à obéir au vieillard en tout ce qu'il nous
commanderait et à ne pas faiblir dans notre zèle. Puis
elle retourna dans la septième salle, où elle appela nos
compagnons. J'ignore le début de l'opération qu'elle fit
avec eux car, non seulement on leur avait défendu d'une
manière absolue d'en parler, mais nous ne pouvions les
observer des combles à cause de nos occupations.
Or voici quel fut notre travail. H fallut humecter d'a-
bord les cendres avec l'eau que nous avions préparée
auparavant, de manière à en faire une pâte claire puis
nousplaçâmesla matière sur le feu jusqu'à ce qu'ellefût très
chaude. Alors nous la vidâmes toute chaude dans deux
petits moules qu'ensuite nous laissâmes refroidir un peu.
Nous eûmes donc le loisir de regarder un instant nos
compagnons à travers quelques fissures pratiquées à cet
effet ils étaient affairés autour d'un fourneau et chacun
soufflait dans le feu avec un tuyau. Les voici donc réunis
autour du brasier, soufflant à perdre haleine, bien con-
vaincus qu'ils étaient mieux partagés que nous et ils
soufflaient encore quand notre vieillard nous rappela au
travail, de sorte que je ne puis dire ce qu'ils, firent en-
suite.
Nous ouvrîmes les petites formes et nous y aperçûmes
deux belles figurines presque transparentes, comme les
yeux humains n'en ont jamais vues. C'étaient un gar-
çonnet et une fillette. Chacune n'avait que quatre pouces
de long ce qui m'étonna outre mesure, c'est qu'elles
n'étaient pas dures, mais en chair molle comme les autres
hommes. Cependant elles n'avaient point de vie, si bien
qu'à ce moment j'étais convaincu que dame Vénus avait
été également faite ainsi.
Nous posâmes ces adorables enfants sur deux petits
coussins en satin et nous ne cessâmes de les regarder sans
pouvoir nous détacher de ce gracieux spectacle. Mais le
vieillard nous rappela à la réalite il nous remit le sang
de l'oiseau recueilli dans la petite coupe en or et nous or-
donna de le laisser tomber goutte à goutte et sans inter-
ruption dans la bouche des figurines. Celles-ci grandirent
dès lors à vue d'œii, et ces petites merveilles embellirent
encore en proportion de leur croissance. Je souhaitai que
tous les peintres eussent été là pour rougir de leurs œuvres
devant cette création de la nature.
Mais maintenant elles grandirent tellement qu'il fallut
les enlever des coussins et les coucher sur une longue table
garnie de velours blanc puis le vieillard nous ordonna
de les couvrir jusqu'au-dessus de la poitrine d'un taffetas
double et blanc, très doux ce que nous fîmes à regret, à
cause de leur indicible beauté.
Enfin, abrégeons avant que nous leur eussions donné
tout le sang, elles avaient atteint la grandeur d'adultes;
elles avaient des cheveux frisés blonds comme de l'or et,
comparée à elles, l'image de Vénus que j'avais vue aupa-
ravant, était bien peu de chose.
Cependant on ne percevait encore ni chaleur naturelle
ni sensibilité c'étaient des statues inertes, ayant la colo-
ration naturelle des vivants. Alors le vieillard, craignant
de les voir trop grandir, fit cesser leur alimentation puis
il leur couvrit le visage avec le drap et fit disposer des
torches tout autour de la table.
Ici je dois mettre le lecteur en garde, afin qu'il ne
considère point ces lumières comme indispensables, car
l'intention du vieillard était d'y attirer notre attention
pour que la descente des âmes passât inaperçue. De fait,
aucun de nous ne l'aurait remarquée, si je n'avais pas
vu les flammes deux fois auparavant cependant je ne
détrompai pas mes compagnons et je laissai ignorer au
vieillard que j'en savais plus long.
Alors le vieillard nous fit prendre place sur un banc
devant la table etbientôt la vierge arriva avec ses musi-
ciens. Elle apporta deux beaux vêtements blancs, comme
je n'en avais jamais vus dans le château et qui défient
toute description en effet, ils me semblaient être en pur
cristal et, néanmoins, ils étaient souples et non transpa-
rents il est donc impossiblede les décrire autrement.Elle
posa les vêtements sur une table et, après avoir rangé ses
vierges autour du banc, elle commença la cérémonie
assistée du vieillardet cela encore n'eut lieu que pour nous
égarer.
Le toit sous lequel se passèrent tous ces événements
avait une forme vraiment singulière à l'intérieur il était
formé par sept grandes demi-sphèresvoûtées, dont la plus
haute, celle du centre, était percée à son sommet d'une
petite ouverture ronde, qui était obturée à ce moment et
qu'aucunde mes compagnonsne remarqua. Après de lon-
gues cérémonies, six vierges entrèrent, portant chacune
une grande trompette, enveloppée d'une substance verte
phosphorescente comme d'une couronne. Le vieillard en
prit une, retira quelques lumières du bout de la table et
découvrit les visages. Puis il plaça la trompette sur la
bouche de l'un des corps, de telle sorte que la partie éva-
sée, tournée vers le haut, vînt juste en face de l'ouverture
.du toit que je viens de désigner.
A ce moment tous mes compagnonsregardaient le corps,
tandis que mes préoccupations dirigeaient mes regards
vers un tout autre point. Ainsi, lorsqu'on eut enflammé
les feuilles ou la couronne entourant la trompette, je
vis l'orifice du toit s'ouvrirpour livrer passage à un rayon
de feu qui se précipita dans le pavillon et s'élança dans le
corps l'ouverturese referma aussitôtet la trompette fut
-enlevée.
Mes compagnonsfurent trompés par la jonglerie car ils
jse figuraient que la vie était communiquéeaux corps par
.le feu des couronneset des feuilles.
Dès que l'âme eut pénétré dans le corps,ce dernier ouvrit
et ferma les yeux, mais ne faisait guère d'autres mouve-
ments.
Ensuite une seconde trompette fut appliquée sur sa
bouche on alluma la couronne et une seconde âme des-
cendit de même et cela eut lieu trois fois pour chacun
des corps.
Toutes les lumières furent éteintes ensuite et enlevées
la couverture de velours de la table fut repliée sur les
corps et bientôt on étendit et on garnit un lit de voyage.
On y porta les corps tout enveloppés, puis on les sortit
de la couverture et on les coucha l'un à côté de l'autre.
Alors, les rideaux fermés, ils dormirent un long espace
de temps.
Il était vraiment temps que la vierge s'occupât des
autres artistes ceux-ci étaient fort contents car, ainsi que
la viergeme le dit plus tard, ils avaientfait de l'or. Certes,
cela est aussi une partie de l'art, mais non la plus noble,
la plus nécessaire et la meilleure. En effet ils possédaient
eux aussi une partie de cette cendre, de sorte qu'ils crurent
que l'oiseau n'était destiné qu'à produire de l'or et que
c'est par cela que la vie devait être rendue aux décapités.
Quant à nous, nous restions là en silence, en attendant
le moment où les époux s'éveilleraient il s'écoula environ
une demi-heure dans cette attente. Alors le malicieux
Cupidon fit son entrée et après nous avoir salués à la
ronde, il vola près d'eux sous les rideaux et les agaça
jusqu'à ce qu'ils s'éveillassent. Leur étonnementfut grand
à leur réveil, car ils pensaient avoir dormi depuis l'heure
où ils avaient été décapités. Cupidon les fit connaître l'un
à l'autre, puis se retira un instant pour qu'ils pussent se
remettre. En attendant il vint jouer avec nous et finale-
ment il fallut lui chercher la musique et montrer de la
gaieté.
Bientôt après la vierge revint également; elle salua
respectueusementle jeune Roi et la Reine qu'elle trouva
UB peu faibles leurbaisa la main et leur donna les deux
beaux vêtements ils s'en vêtirent et s'avancèrent. Deux
sièges merveilleuxétaient prêts à les recevoir ils y prirent
place et reçurent nos hommages respectueux, pour les-
quels le Roi nous remercia lui-même puis il daigna nous
accorder de nouveau :sa grâce.
Comme il était près de cinq heures, les personnesroyales
ne purent tarder davantage on réunit donc à la hâte les
objets les plus précieux et nous dûmes conduire les per-
sonnes royales par l'escalier, par tous les passageset corps
de garde, jusqu'au vaisseau. Ils y prirent place en com-
pagnie de quelquesvierges et de Cupidon et s'éloignèrent
si vite que noms les perdîmes bientôt de vue d'après ce
qu'on m'a rapporté, on était venu à leur rencontre avec
quelquesvaisseaux de sorte qu'ils traversèrentune grande
distance sur mer en quatre heures.
Cinq heures étaientsonnés quand on ordonna aux musi-
ciens de recharger les vaisseaux et de se préparer au dé-
part. Mais comme ils étaient un peu lents, le vieux seigneur
fit sortir une partie de ses soldats que nous n'avions pas
aperçus jusque-là car ils étaient cachés dans l'enceinte.
C'est de cette manière que j'apprisque cette tour était tou-
jours prête A résister aux attaques. Ces soldats eurent tôt
fait d'embarquer nos ibagages,de sorte qu'il ne nousrestait
qu'à songer au repas.
Quand les ta'Mes furent dressées, la vierge nous réunit
en présence de Ttos compagnons alors il nous fallut pMn-
d~e un air maithamFemx et étouffer le rire. Us chuchotaient
tout le temps snh'e eux cependant quelques-uns nous
'plaignaient.A ce repas le vieux seigneur était des nôtres.
C'était un maître sévère:; il n'y eut de parole, si sage fût-
eMe, qu'il ne sût réfuter~ou compléter, au du moins déve-
lopper pour nous instruire. C'est auprès de ce seigneur
que j'appris le plus de choses et il serait bon que chacun
se fendît près de M pour s'instruiTe beaucoupy trouve-
raient leur avantage.
Après le repas lè seigneur nous conduisit d'abord dans
ses musées édifiés circulairement sur les bastions nous
y vîmes des créations naturelles fort singulières ainsi que
des imitations de la nature produites par l'intelligence
humaine il aurait fallu y passer une année entière pour
tout voir.
Nous prolongeâmescette visite à la lumière, bien avant
dans la nuit. Enfin le sommeil l'emporta sur la curiosité
et nous fumes conduits dans nos chambres nous fûmes
étonnésde trouver dans le rempart non seulement de bons
lits mais encore des appartements très élégants tandis
que nous avions dû nous contenterde si peu la veille. J'al-
lai donc goûter un bon repos et comme j'étais presque
sans soucis et fatiguépar un travail ininterrompu, le bruis-
sement calme de la mer me procura un sommeil profond
et doux que je continuai par un rêve depuis onze heures
jusqu'à huit heures du matin.
COMMENTAIRE
Comme nous l'avons déjà laissé pressentir, ce j't'eme Jour doit
correspondre cabalistiquement au couronnement de l'Œuvre, aussi,
est-il illustré de la description de curieux Savaux. Dès le début, pour
aider à leur ascension,les artistes sont munis d'ailes, d'échelles ou de
cordes trois moyens bien différents d'arriver au même but. Le
grand Œuvre peut en effet se réaliser suivant des voies différentes,
plus ou moins rapides et ceci est une réplique des chemins offerts
à notre héros lorsqu'il cherche à parvenir au Palais Solaire.
Douze musiciens apportent une fontaine dans laquelle sont enfer-
més les six corps royaux. La dissolution des cadavres à l'aide des pro-
duits séparés la veille, revêt le îSractère d'une opération magique.
La disposition des Vierges, des servantes, des Musiciens, et des ar-
tistes forme à ce moment une figure dont le graphisme n'est pas à
négliger de même que la boîte contenant la tête du nègre était au
milieu du Mausolée décrit dans le simulacre de~funerailles du Cin-
quième Jour, de même la retrouvons-nous dans la petite chaudière
supérieure d'où elle communique aux eaux une chaleur intense. Ne
poussez pas, Lecteurs, le symbolisme au point d'assimiler à la houille
cette tête de Nègre qui fournit à une chaudière l'énergie calorifique
Vous perdriez un temps précieux en confondant le vulgaire charbon
avec le noir bourreau retenez plutôt la forte densité du liquide
très rouge*quë*T'ecueiIle une vierge dans une sphère d'or creuse.
Chacun étant parvenu selon ses moyens et ses mérites au troisième
étage de la tour, nous assistons à un procédé solaire de chauSage
qu!"grâce à-une heureuse distribution de miroirs permet de concen-
trer sur la sphère d'or suspendue au centre de la pièce toute l'activité
lumineuse et tout le fluide astral que laissent entrer les fenêtres.
J/œuf produit par cette coction ne manque point de surprendre nos
artistes, mais son incubation rapide au quatrième étage de la tour,
donne naissanceà l'oiseau d'Hermès et sans nous attarder à traduire
les inscriptions que portent les quatre faces de la chaudière, nous
rappelons simplement certain passage du traité alchimique intitulé
Le Ciel, Terrestre par Wenceslas Lavinius de Moravie.
« J'habite dans les montagnes et dans la plaine. Je suis père avant
que d'être fils. J'ai engendré ma mère et ma mère ou mon père m'a
porté dans sa matrice, en m'engendrantsans avoir besoin de nourrice.
Je suis Hermaphrodite et j'ai les deux natures. Je suis victorieux
sur tous les forts et je suis vaincu par le plus faible, et il ne se trouve
rien sous le ciel de si beau ni qui aie une figure si parfaite. Il naît de
moi un oiseau admirable qui de ses os qui sont mes os se fait un petit
nid, où volant sans ailes, il se revivifie en mourant, et l'Art surpas-
sant les lois de la Nature, il est à la fin changé en un Roi, qui surpasse
infiniment en vertu les 6 autres ».
Je crois qu'il n'y a rien à ajouter à cela, le parallélisme avec les
opérations des Noces Chymiques s'impose. Cet oiseau alimenté du
sang des CorporaRegalia perd ses plumes noires qui sont remplacées
par des blanches, « Les petits corbeaux changent de plumes et
deviennent des colombes L'aigle et le lion se réunissentpar un lien..
indissoluble (d~Espagnet,4re..He~m. ~PM. Op. Canon 68 et
suivants). Nous avons déjà parlé de l'antagonismedu noir et du blanc,
lorsque le héros poursuit la colombe à laquelle il émiettait son pain,
puis, lors de la représentationofferte aux artistes avant la décapita-
tion, des six personnes royales.- Rappelons-nous que le noir et le
blanc étant deux extrêmes, ne peuvent s'unir que par un moyen
terme. La matière ne devient pas blanche intégralement en quit-
tant la couleur noire la couleur grise se trouve intermédiaire,puisque
participant des deux. Par le troisième aliment (entendez le troi-
sième régime),les plumes de l'oiseau se couvrent de couleurs écla-
tantes. Il est dès lors parfaitement docile, les travaux d'Hercule
sont finis. La partie la plus délicate et la plus difficile de l'Œuvre
est terminée. Souvenons-nous que notre héros s'est plaint mainte
fois depuis son arrivée à la tour de la maigre chère qui lui était offerte
pour un labeur ininterrompu.C'est évidemmentlà ce qui attend tout
adepte capable d'arriver jusqu'à cette phase de l'Œuvre, dont Nico-
las Flamel dit dans son explication des Figures H~ogh/p~Mes
La préparation des agents est une chose difficile sur toute autre
au monde ».
Au cinquième étage de la tour on plonge l'oiseau dans un bain
blanc comme du lait là il perd ses plumes et le bain devient bleu.
On évapore à sec pour isoler.la matière bleue produite celle-ci est
appliquée sur la peau de l'oiseau qui redevient bleu "sauf la tête
qui reste blanche l'absence de plumes caractérise la fixation du
volatil, c'est pourquoi j'insiste sur le fait que la tête reste blanche.
Au sixième étage, nous retrouvons les six objets rituels déjà vus
dans la salle du Roi, et après trois conjonctions célestes signalées
par les mouvements de. )q sphère céleste, et de l'horloge, l'Oiseau
merveilleux posant sa tête sur le livre se laisse décapiter humble-
ment. Son corps est incinéré sur l'autelà l'aide du feu pris & la petite
lumière. On conserve ses cendres purifiées dans une boite de cyprès.
Que l'attention du lecteur ne se laisse pas détournerici par l'épisode
comique insère dans ce but.
Les Artistes désignés par la Vierge, sont admis à contempler le
Grand Œuvre intégral, sans s'arrêter à la transmutation des métaux
et à la production artificielle de l'Or qui sont une partie de l'art,
mais non la plus noble, la plus nécessaireet la meilleure». Nous devons
reconnaître la profonde justesse des paroles du Vieillard qui les re-
cueille L'homme ne reconnaît jamais la bonté que Dieu lui pro-
digue ».
Au septième étage, les artistes dupés par la Vierge, opèrent des
transmutations, mais les élus les contemplent depuis les combles,
tout en travaillant à la résurrection du Roi et de la Reine. Cette résur-
rection prend toute sa signification vraie si on relit le passage où on
nous montre les Artistes soufflant à perdre haleine sur un brasier;
ils ne sont en effet que des soudeurs par rapport aux alchimistes
admis à coopérer aux miracles de la Palingénésie. De même qu'ils
avaient nourri l'Oiseau du sang de personnes royales de même on
nourrira de son sang les deux figurines fabriquées avec sa cendre,
et ceci n'est pas sans mystère. Lorsque les corps inertes ainsi fabriqués
atteignent les proportions harmonieuses qui en font un objet d'admi-
ration pour notre héros, on suspend leur alimentationpour procéder
à leur animation mais cette animation s'entend au sens propre du
mot <MH?M, âme, fixation de l'âme sur le support matériel ou écorce
fabriqué par les artistes. Cette cérémonie purement magique doit
retenir l'attention du lecteur par les singularités qu'elle offre. La
salle où elle se déroule présenteune architecturecurieuse sept demi-
sphères dont celle placée au centre est percée d'une ouvertureronde,
(les six autres étant vraisemblablementdisposées autour d'elle sui-
vant le mode hexagonal). Six vierges apportent chacune une trom-
ette, et chacun des deux corps reçoit trois âmes par l'intermédiaire
de trois trompettes appliquées sur sa bouche.~Ces âmes descendent
sous forme de rayon de feu, par l'ouverture ronde du sommet de la
Tour. Ce fait que l'Auteur mentionne sans appuyer mérite d'être
médité par les curieux de Science. Les astrologues se souviendront
qu'au moment de la mort, les. influences planétairesacquises au mo-
ment de la naissance retournent aux planètes qui leur avaient donné
naissance, mais les Alchimistes verront là la judicieuse utilisation
du fourneau des Sages. Le reste du récit ne mente pas de mention
spéciale, et je n'en dirai pas plus avant aujourd'hui sur le Commen-
taiM du Sixième Jour.
SEPTIEME JOUR
II était plus de huit heures quand je m'éveillai. Je
m'habillai donc rapidement pour rentrer dans la tour,
mais les chemins se croisaient en si grand nombre dans
le rempart que je m'égaraipendant assez longtemps avant
d'avoir trouvé une issue. Le même désagrément arriva à
d'autres pourtant nous finîmes par nous retrouver dans
la salle inférieure. Nous reçûmes alors nos Toisons d'or et
nous fûmes vêtus d'habits entièrement jaunes. Alors la
vierge nous apprit que nous étions Chevaliersde la Pierre
d'Or, chose que nous avions ignorée jusque-là.
Ainsi parés nous déjeunâmes puis le vieillard remit
à chacun une médaille en or. Sur l'endroit on voyait ces
mots
AR NAT MI (1)
Au revers
TEM NA F (2)
II nous engagea à ne jamais agir au delà et contraire-
ment à l'instruction de cette médaille commémorative.
Nous partîmes alors par delà les mers. Or, nos vaisseaux
étaientparés admirablement à les voir il semblaitcertain
que toutes les belles choses que nous voyions ici nous
avaient été envoyées.
Les vaisseaux étaient au nombre de douze, dont six des
nôtres, les six autres appartenant au vieillard. Ce dernier
(1) Ars naturae ministra L'art est le ministre de la nature.
(2) Temporis natura filia La nature est fille du temps.
remplit ses vaisseaux de soldats de belle prestance puis il
prit place dans le nôtre où nous étions tous réunis. Les
musiciens, dont le vieux seigneur possédait un grand
nombre, vinrent en tête de notre flottille pour nous dis-
traire. Les pavillons battaient les douze signes célestes
le nôtre portait l'emblème de la Balance. Entre autres
merveilles, notre vaisseau contenait une horloge d'une
beauté admirable qui marquait toutes les minutes.
La mer était d'un calme si parfait que notre voyage était
un véritable agrément mais l'attrait principal était la
causerie du vieillard. Il savait nous charmer avec des
histoires singulières au point que je voyagerais avec lui
ma vie durant.
Cependant les vaisseaux s'avançaientavec une rapidité
inouïe nous n'avions pas navigué pendant deux heures
que le capitaine nous avertit qu'il apercevait des vaisseaux
en tel nombre que le lac entier en était presque couvert.
Nous en conclûmes qu'on venait à notre rencontre et il en
était ainsi car dès que nous fûmes entrés dans le lac par
le canal déjà nommé, nous aperçûmes environ cinq cents
vaisseaux. L'un d'eux étincelait d'or et de pierreries il
portait le Roi et la Reine ainsi que d'autres seigneurs,
dames et demoiselles de haute naissance.
Dès que nous fûmes à proximité, on tira les batteries
des deux côtés, et le son des trompettes et des tambours
fit un tel vacarme que les navires en tremblèrent. Enfin
quand nous les eûmes rejoints, ils entourèrent nos vais-
seaux et stoppèrent.
Aussitôt le vieil Atlas se présenta au nom du Roi et nous
parla brièvement mais avec élégance il nous souhaita
la bienvenue et demanda si le cadeau royal était prêt.
Certains de mes compagnons étaient grandement sur-
pris d'apprendre que le Roi était ressuscité, car ils étaient
persuadés que c'étaienteux qui devaient le réveiller. Nous
les laissions à leur étonnement, en faisant semblant de
trouver le fait également très étrange.
Après Atlas, notre vieillard prit la parole et répon-
dit un peu plus longuement il fit des vœux pour le bon-
heur et la prospérité du Roi et de la Reine et remit ensuite
un petit coffret précieux. J'ignore ce qu'il contenait, mais
je vis qu'on le confia à la garde de Cupidon qui jouait
entre eux deux.
Après ce discours on tira une nouvelle salve et nous
continuâmes à naviguer de conserve assez longtemps et
nous parvînmes enfin au rivage. Nous étions près du pre-
mier portail par lequel j'étais entré tout d'abord. A cet
endroit un grand nombre de serviteursdu Roi nous atten-
daient avec quelques centaines de chevaux.
Dès que nous fûmes à terre, le Roi et la Reine nous ten-
dirent très amicalement la main et nous dûmes tous
monter à cheval.
Ici je voudrais prier le lecteur de ne pas attribuer
Je récit suivant à mon orgueil ou au désir de me glorifier
mais qu'il soit persuadé que je tairais volontiers les hon-
neurs que je reçus s'il n'était indispensable de les relater.
On nous distribua donc tous, à tour de rôle, entre les
divers seigneurs. Mais notre vieillard et moi, indigne, nous
dûmes chevaucher aux côtés du Roi en portant une ban-
nière blanche comme la neige avec une croix rouge. J'avais
obtenu cette place à cause de mon grand âge, car, tous
deux, nous avions de longues barbes blanches et les che-
veux gris. Or, j'avais attaché mes insignes autour de mon
chapeau le jeune Roi les remarqua bientôt et me de-
manda si c'était moi qui avait pu résoudre les signes gra-
vés sur le portail. Je répondis affirmativement avec les
marques d'un profond respect. Alors il rit de moi et me dit
que dorénavant il n'était nullement besoin de cérémo-
nies que j'étais son père. Puis il me demanda de quelle
manière je les avais dégagés je répondis « Avec de l'eau
et du seL).Alors il fut étonné que je fusse si fin. M'enhardis-
sant je lui racontaimon aventure avec le pain, la colombe
et le corbeau il m'écouta avec bienveillance et m'assura
que c'était la preuve que Dieu m'avait destiné à un bon-
heur particulier.
Tout en cheminant nous arrivâmes au premier portail
alors le gardien vêtu de bleu se présenta. Dès qu'il me vit
près du Roi il me tendit une supplique et me pria respec-
tueusement de me souvenir de l'amitié qu'il m'avait
témoignée, maintenant que j'étais auprès du Roi. Je ques-
tionnai d'abordle Roi au sujet de ce gardien il me répon-
dit amicalement que c'était un astrologue célèbre et émi-
nent qui avait toujours été en haute considération auprès
du Seigneur son père. Or il était advenu que le gardien
avait agi contre dame Vénus, l'ayant surprise et contem-
plée dans son lit de repos pour sa punition il avait été
détaché comme gardien à la première porte jusqu'à ce
que quelqu'un le délivrât. Je démandai si cela pouvait
se faire et le Roi répondit
« Oui si l'on découvre quelqu'un qui ait commis un
péché aussi grand que le sien, il sera placé comme gardien
à la porte et l'autre sera délivré ».
Ces mots me troublèrent profondément, car ma cons-
cience me montra bien que j'étais moi-même ce malfai-
teur cependant je me tus et je transmis la supplique.
Dès que le Roi en eut pris connaissanceil eut un mouve-
ment d'effroi tellement violent que la Reine qui chevau-
chait derrière nous en compagnie de ses vierges et de
l'autre reine que nous avions vue lors de la suspension
des poids, s'en aperçutet le questionna sur cette lettre.
Il ne voulut rien dire mais il serra la lettre surlui et parla
d'autre chose jusqu'à ce que nous fussions parvenus dans
la cour du château ce qui eut lieu à trois heures. Là nous
descendîmes de cheval et nous accompagnâmes le Roi
dans la salle que j'ai déjà dépeinte.
Aussitôt le Roi se retira avec Atlas dans un cabinet et
lui fit lire la supplique. Alors Atlas monta à cheval sans
tarder afin de compléter- ses renseignements près du gar-
dien. Puis le Roi s'assit sur son trône son épouse et d'au-
très seigneurs, dames et demoiselles l'imitèrent. Alors
notre vierge fit l'éloge de notre application, de nos peines
et~Ie mos œnvres, et-pria le Roi et la Reine de nous récom-
penser royalement, ainsi que de la laisser jouir à l'avenir
des fruits de sa mission. Le vieillard se leva à son tour et
eertifia l'exactitude des dires de la vierge il affirma qu'il
serait juste que l'on donnât satisfaction aux deux de-
mandes. Nous dûmes nous retirer pendant un instant et
l'on décida d'accorder à chacun le droit de faire un sou-
hait qui serait exaucé s'il était réalisable, car l'on pré-
voyait avec certitude que le plus sage ferait le souhait qui
lui serait le plus profitable, et on nous invita à méditer
sur ce sujet jusqu'après le repas.
Ensuite le Roi et la Reine décidèrent de se distrairè en
jouant. Le jeu était semblable aux échecs, mais se jouait
selon d'autres règles. Les vertus étaient rangées d'un côté,
les vices de l'autre, et les mouvements montraient exac-
tement par quelles pratiques les vices tendent des pièges
aux vertus et comment il faut les combattre il serait à
souhaiter que nous eussions également un jeu semblable.
Sur ces entrefaites, Atlas revint et rendit compte de sa
mission à voix basse. Le rouge me monta alors au visage
car ma conscience ne me laissait pas en repos. Le Roi
me tendit lui-mêmela supplique et me la fit lire elle con-
tenait à peu près ce qui suit
Premièrement, le gardien exprimait au Roi ses souhaits
de bonheur et de prospérité avec l'espoir que sa descen-
dance serait nombreuse. Puis il affirmait que le jour était
maintenant arrivé où, conformément à la promesse royale,
il devait être délivré. Car, d'après ses observations qui
ne pouvaient lui mentir, Vénus aurait été découverte et
contemplée par un de ses hôtes. Il suppliait Sa Majesté
Royale de vouloir bien faire une enquête minutieuse;
Elle constaterait ainsi que sa découverte était vraie, sinon
il s'engageait à rester définitivement à la porte, sa vie
durant. Il priait par conséquent très respectueusement
Sa Majestéde lui permettre d'assister au banquet au
risque de sa vie, car il espérait ainsi découvrir le malfai-
teur et parvenirà la délivrance tant désirée.
Tout cela était exposé longuement et avec un art par-
fait. J'étais vraiment bien placé pour apprécier à sa juste
valeur la perspicacité du gardien, mais elle était pénible
pour moi et j'aurais préféré l'ignorer à jamais cependant
je me consolai en pensant que je p.ourrais peut-être lui
venir en aide par mon souhait. Je demandai donc au Roi
s'il n'y avait pas d'autre voie pour sa délivrance. « Non »,
répondit le Roi, « car ces choses ont une gravité toute par-
ticulière mais nous pouvons accéder à son désir pour
cette nuit ». Il le fit donc appeler.
Entre-temps les tables avaient été dressées dans une
salle où nous n'avions jamais pris place auparavant celle-
ci s'appelait le Complet elle était parée d'une manière
si merveilleuse qu'il m'est impossible d'en commencer
seulement la. description. On nous y conduisit en grande
pompe et avec des cérémonies particulières.
Cette fois-ci Cupidon était absent car, ainsi qu'on
me l'apprit, l'insulte faite à sa mère l'avait fortement in-
disposé voilà comment à chaque instant mon forfait,
entraînant la supplique, fut la cause d'une grande tris-
tesse. Il répugnait au Roi de faire une enquête parmi ses
invités car elle aurait fait connaître l'événement à ceux
qui l'ignoraient encore. II laissa donc au gardien déjà
arrivé le soin d'exercer une surveillance étroite et fit de
son mieux pour paraître gai.
On finit cependant par retrouver l'animation et on
s'entretint de toutes sortes de sujets agréables et
utiles.
Je m'abstiens de rappeler le menu et les cérémonies, car
le lecteur n'en a nul besoin et cela n'est pas utile pour
notre but. Tout était excellent, au delà de toute mesure,
au delà de tout art et de toute habileté humaine ce n'est
~as à la boisson aue je songe en écrivant cela. Ce repas
fut le dernier et le plus admirable de tous ceux auxquels
j'aipnspart.
Après le banquet les tables furent enlevées rapidement
et de beaux sièges furent rangés en cercle. De même que
le Roi et la Reine, nous y prîmes place auprès du vieillard,
des dames et des vierges. Puis un beau page ouvrit l'ad-
mirable livre dont j'ai déjà parlé. Atlas se plaça au centre
de notre cercle et nous parla comme suit
Sa Majesté Royale n'avait point oublié nos mérites et
l'application avec laquelle nous avions rempli nos fonc-
tions pour nous récompenser, Elle nous avait donc élus
tous, sans exception, Chevaliers de la Pierre d'Or. Il serait
donc indispensable non seulement de prêter serment
-encore une fois à Sa Majesté Royale, mais encore de nous
engager à observer les articles suivants. Ainsi, Sa Majesté
Royale pourrait décider de nouveau comment Elle devra
se comporter vis-à-vis de ses alliés.
Puis Atlas fit lire par le page les articles que voici
1
Seigneurs Chevaliers, vous devez jurer de n'assujettir
votre Ordre à aucun diable ou esprit, mais de le placer
constamment sous la seule garde de Dieu, votre créateur,
et de sa servante, la Nature.
II
Vous répudierez toute prostitution, débauche et impu-
reté et ne salirez point votre Ordre par ces vices.
III
Vous aiderez par vos dons tous ceux qui en serontdignes-
et en auront besoin.
IV
Vous n'aurez jamais le désir de vous servir de l'honmeur
d'appartenir à l'Ordre pour obtenir le luxe et la considé-
ration mondaine.
V
Vous ne vivrez pas plus longtemps que Dieu ne le dé-
sire.
Ce dernier article nous fit rire longuement et sans doute
l'a-t-on ajouté pour cela. Quoiqu'il en soit nous dûmes
prêterserment sur le sceptre du Roi.
Ensuite nous fûmes reçus Chevaliers avec la solennité
d'usage on nous accorda, avec d'autres privilèges, le
pouvoir d'agir à notre gré sur l'ignorance, la pauvreté et
la maladie. Ces privilèges nous furent confirmés ensuite
dans une petite chapelle où l'on nous conduisit en proces-
sion. Nous y rendîmes grâce à Dieu et j'y suspendis ma
Toison d'or et mon chapeau, pour la gloire de Dieu je les
y laissai en commémoration éternelle. Et comme l'on
demanda la signature de chacun j'écrivis
La Haute Science est de ne rien savoir.
Frère CHRISTIAN ROSENCREUTZ,
Chevalier de la Pierre d'Or
Année 1459 (1).
Mes compagnons écrivirent différemment, chacun à sa
convenance.
Puis nous fûmes reconduits dans la salle où l'on nous
invita à prendre des sièges et à décider vivementles sou-
haits que nous voudrionsfaire. Le Roi et les siens s'étaient
(1) Summa Scientia nihil scire. Fr. CHMSTM.mjs RD.SENCMUTZ,
Eques.aurei Lapidis. Anno 1459.
retirés dans le cabinet puis chacun y fut appelé pour y
formuler son souhait, de sorte que j'ignoreles vœux de mes
compagnons.
En ce qui me concerne, je pensais qu'il n'y aurait rien
de plus louable que de faire honneur à mon Ordre en fai-
sant preuve d'une vertu il me semblait aussi qu'aucune
ne fut jamais plus glorieuse que la reconnaissance. Malgré
que j'eusse pu souhaiter quelque chose de plus agréable,
je me surmontai donc et je résolus de délivrer mon bien-
faiteur, le gardien, fût-ce à mon péril. Or, quand je fus
entré, on me demanda d'abord si je n'avais pas reconnu
ou soupçonné le malfaiteur, étant donné que j'avais lu la
supplique. Alors, sans nulle crainte, je fis le récit détaillé
des événements et comment j'avais péché par ignorance
je me déclarai prêt à subir la peine que j'avais méritée
ainsi.
Le Roi et les autres seigneurs furent très étonnés de
cette confession inattendue ils me prièrent de me retirer
un instant.Dès quel'onm'eut rappelé,Atlas m'informa que
Sa Majesté Royale était très peinée de me voir dans cette
infortune, moi, qu'Elle aimait par-dessus tous mais qu'il
Lui était impossible de transgresser Sa vieille coutume et
Elle ne voyait donc d'autre solution que de délivrer le
gardien et de me transmettre sa charge, tout en désirant
qu'un autre fût bientôt pris afin que je pusse rentrer.
Cependant on ne pouvait espérer aucune délivrance avant
les fêtes nuptiales de son fils à venir.
Accablé par cette sentence, je maudissais ma bouche
bavarde de n'avoir pu taire ces événements enfin, je
parvins à ressaisir mon courage et, résigné à l'inévitable,
je relatai comment ce gardien m'avait donné un insigne
et recommandéau gardien suivant; que, grâce à leur aide,
j'avais pu subir l'épreuve de la balance et participer ainsi
à tous les honneurs et à toutes les joies qu'il avait donc
été juste de me montrer reconnaissant envers mon bien-
faiteur et que je les remerciais pourla sentence, puisqu'elle
ne pouvait être diiï~ 9
unë'besogne desagréabreen~~M~~
qui m'avait aidé ~toucher au but. Mais; comme il me
restait un souhait à formuler, je souhaitai de rentrer; de
cette manière, j'aurais délivré le gardien et mon souhait
m'aurait délivré à mon tour.
On me répondit que ce souhait n'était pas réalisable,
sinon je n'aurais eu qu'à souhaiter la délivrance du gar-
dien. Toutefois Sa Majesté Royale était satisfaite de cons-
tater que j'avais arrangé cela adroitement mais Elle
craignait que j'ignorasse encore dans quelle misérable
condition mon audace m'avait placé.
Alors le brave homme fut délivré et je dus me retirer
tristement.
Ensuite mes compagnons furent appelés également et
revinrenttous pleins de joie, ce qui m'affligea encore plus
car j'étais persuadé que je terminerais mes jours sous la
porte. Je réfléchissais aussi sur les occupations qui m'ai-
deraient à y passer le temps enfin, je songeais, que, vu
mon grand âge, je n'avaisque peu d'années à vivre encore,
que le chagrin et la mélancolie m'achèveraientà bref
délai et que de cette manière ma garde prendrait fin
que, bientôt je pourrais goûter un sommeil bienheureux
dans la tombe.
J'agitais beaucoup de pensées de cette nature tantôt
je m'irritais en pensant aux belles choses que j'avais vues
et dont je serais privé tantôt je me réjouissais d'avoir pu
participer, malgré tout, à toutes ces joies, avant ma fin
et de ne pas avoir été chassé honteusement
Tel fut le dernier coup qui me frappa ce fut le plus fort
et le plus sensible.
Tandis que j'étais plongé dans mes préoccupations,le
dernier de mes compagnonsrevint du cabinet du Roi ils
souhaitèrent alors Une bonne nuit au Roi et aux seigneurs
et furent conduits dans leurs appartements.
Mais moi, malheureux,je n'avais personne pour m'ac-
compagner même on se moquait de moi et l'on me mit
au doigt la bague que le gardien avait portée auparavant,
afin que je fusse bien convaincu que sa fonction m'était
échue.
Enûn, puisque je ne devais plus le revoir sous sa forme
actuelle, le Roi m'exhorta à me conformer à ma vocation
et à ne pas agir contre mon Ordre. Puis il m'embrassaet
me baisa, de sorte que je crus comprendre que je devais
prendre la garde dès le lendemain.
Pourtant, quand ils m'eurent adressé tous quelques
paroles amicales et tendu la main, en me re-
commandant à la protection de Dieu, je
fus conduit par les deux vieillards, le
seigneur de la tour et Atlas, dans
un logement merveilleux là,
trois lits nous attendaient et
nous nous reposâmes. Nous
passâmes encore pres-
que deux
-cimanque environ deux feuillets in'4° croyant
être gardien à la perte le lendemain, il (l'Auteur de ceci)
est rentré chez lui.
COMMENTAIRE
Ce Septième et dernier Jour, les Elus sont vêtus d'habits entière-
ment jaunes, et la Vierge leur apprend qu'ils sont Chevaliers de la
Pierre d'Or. Les signes. que porte la médaille d'or peuvent s'interpré-
ter Ars Naturae ministra et Temporis Natura Filia, l'Art est admi-
nistré par la Nature, et, La Nature est fille du Temps.
Les vaisseaux, au retour de la tour de l'Olympe sont au nombre
de douze, les douze pavillons battant les douze signes célestes. L'em-
blème de la Balance flotte au mât de celui qui emporte notre héros.
Cette Balance, huitième arcane du Tarot, symbole de l'équilibre
parfait, est aussi le septième signe du Zodiaque, domicile astrolo-
gique de Vénus.
Notre héros s'étonnede la place d'honneur qui lui est donnée dans
le cortège, lors du débarquement. Il porte aux côtés du Roi une
bannière blanche comme neige avec une Croix-Rouge. Dois-je rap-
peler ici les quelques lignes où j'évoquais la signiûcation occulte de
la croix et de la rosette de la Légion d'Honneur n'en pourrions-
nous point dire autant pour cette croix-rouge qui évoque la croix de
Genève, le secours aux blessés, l'assistance spagyrique de Chr. Ro-
sencreutz à la résurrection des Souverains. et depuis, ce syabole
est resté le même!
Une phrase équivoque du texte, nous présente notre héros comme
le Père du Roi, et celui-ci demande de quelle manière il les a dégagés.
S'agit-il des liens de la Mort ou des signes du Portail ? la réponse
avec de l'eau et du Sel, nous éclaire mais ne croyez pas, Lecteurs,
qu'il s'agit ici d'eau et de sel communs bien que la mer salée ait en-
gendré toute chose ces mots doivent être pris dans leur sens philo-
sophique.
Au premier portail, nous retrouvonsle gardien vêtu de bleu qui
présente une supplique au Roi. Ce gardien qui fut autrefois un Astro-
logue éminent, fut déchu de son poste à la Cour du Roi pour avoir
osé contempler sans voiles Vénus. Ce n'est évidemment pas la con-
templation dans une lunette astronomique de l'Etoile que les Hé-
breux nomment Noga qui lui valut telle disgrâce Souleverle Voile
d'Isis c'est connaîtrela partie secrète de la Nature Mère, et la con-
naître, c'est presqu'égaler Dieu, car c'est presque toute la Connais-
sance..Et eyths stcM< Dt; (Qen. Chap. 3. Vers 5,). C'est goûter au
fruit de l'arbre de Science, acte qui porte en soi son châtiment.
Chr. Rosencreutz est confondu par la réponse du Roi lui disant
que le gardien ne peut être délivré que par quelqu'un ayant commis
la même faute, et qui prendra sa place. Les calculs astrologiques de
ce gardien étaient rigoureusement exacts, puisque par le seul exa-
men de la position des Astres, il avait conclu que pour lui, les temps
étaient révolus, et qu'un autre homme avait à son tour découvert
Vénus. Ce gardien du premier seuil est le conservateur de la tra-
dition occulte, qui veille jalousement et sans cesse sur les trésors
que nous ont laissés les anciens collèges de Mages. Il serait, témé-
raire d'en rire car de récents exemples ont pu prouver aux initiés
de quelle façon étaient châtiés les bavards qui dévoilaient incon-
sidérément Isis aux profanes.
II me revient en mémoire, dans un autre ordre d'idées, cer-
tains passages du deuxième chapitre de L'Apocalypse /:er;Me'M~Me,
où le héros de t'œuvre prend rituellement la place d'un gardien
l'ordre des événements n'est pas le même, mais cependantle gardien
libéré découvre aussi une jeune et belle femme nue étendue sur un
sopha il en est châtié et se retrouve seul dans une salle où un agneau
est couché sur un gros livre. Comme il cherche à ouvrir ce livre, un
homme noir le frappe au front comme le fit une pierre aigüe pour
Christian Rosencreutz au cours de son premier songe.
Les cinq commandements des Chevaliers de la Pierre d'Or résument
las points essentiels de la doctrine des Frères de la Rose-Croix. Du
fait que le grade de Chevalier est conféré aux Artistes, ils acquièrent
du même coup le pouvoir d'agir à leur gré sur l'ignorance, la pau-
vreté, la maladie, et c'est en effet là le vrai but du Grand Œuvre.
N'est-ilpas surprenant de voir un homme arrivé aux suprêmes degrés
auxquels peut aspirer la connaissance humaine écrire au-dessus de
sa signature Summa Scientia KtAt7 scire. La science suprême est
donc la négation de la science Comment ne pas se souvenir ici de
La Philosophie occulte de Henri Corneille-Agrippa que l'auteur ré-
pudia dans la suite par le De ~<<a<<' Scientiarum ?
La fin de ce Septième Jour est confuse et n'a plus d'intérêtdirect.
Toujours fidèle à ses sentiments d'humilité, notre héros confesse
sa faute en dépit de son astucieux calcul tendant à faire délivrer
le gardien et lui-même, on lui passe au doigt la bague que portait
le gardien de la première porte, pour lui conférer ses fonctions et
cependant il rentre le lendemain sain et sauf chez lui après avoir
passé ta nuit avec le vieil Atlas et le vieux Seigneur de la Tour Ainsi
se termine le ~ept~~eJcM~ dés jWccese&<t~
O'eMtz et aussi nos commentairessur ce sujet;
Toutefois, j'éprouve quelques remords.à laisser le lecteur qui m'a
suivi jusqu'au bout sur une fin de chapitre aussi sèche, et estimant
que nous avons acquis maintenant quelques droits & épiloguer sur
ce texte,je vais lui dispenser quelques conseils puisés à une expérience
personnelle chèrementacquise. Mais avant tout, j'adresse mes vœux
sincères de réussite à ceux qui, après cette lecture vont s'aventurer
sur «,La Voie d'où l'on ne revient jamais ».
Me conformant à la division en sept jours de ces Noces Chymiques,.
je diviserai également en sept partie3 les quelques vérités essentielles
que je suis heureux d'énoncer ici, bien que sub rosa afin d'éviter à
mes véritables frères en Hermès des errements longs et trop sou-
vent ruineux.
1° Net'engages sur la voie que si tu possèdes le temps et l'argent
nécessaires pour conduire à bien tes travaux.
2° Si tu as un ami, c'est bien si tu es seul, c'est mieux, à moins
que cet ami ne te soit envoyé par la Providence pour te guider dans
ta course philosophique sur la piste où se croisent tant de différents
sentiers et que coupent tant de précipices.
3° Lis peu, et pense beaucoup, et cherché à bien comprendre
le sens caché des allégoriesdiverses en les comparantentre elles. Les
Auteurs n'ont pas parlé, ou fort peu,des Travaux d'Hercule par les-
quels débute le Magistère, de même que de la nature de la matière
première et de celle du feu secret des Sages. H t'appartient de péné-
trer seul ces arcanes. Personne au monde ne te les dira en langage
clair, car ils sont incommunicables».
4° Agis pour les autres comme j'agis pour toi, mais n'entreprends
pas le Magistère si ton cœur et tes intentions ne sont pas purs, ce
serait courir à ta perte certaine.
5° De même que dansla nature il y a trois règnes, il y a dansnotre
art trois médecines ou trois degrés différentsde la perfection de notre
Elixir, mais comme il est écrit dans le TriompheAermett~M « Les
opérations des trois oeuvres ayant beaucoup d'analogie, les Philo-
sophes en parlent souvent à dessein en termes équivoques et les mé-
langent pour confondre l'Artiste ignorant. Dans chaque oeuvre
tu dois dissoudre le' corps avec l'esprit, couper la tête au corbeau,
blanchir le noir et rougir le blanc'.ÇMo<< corpo K<Mett!M',AK/M.s
ar<M est prtKCtpmm, écrit Hermès dans ses ~ep< CA<!p!«'
6° L'artiste qui en est arrivé à ce point, peut travailleravec~cer-
titude, à condition de garder dans le succès de l'oeuvre une foi indé-
fectible. Qu'il n'oublie pas qu'il y a deux mercures le blanc est le
bain de la Lune, le, rouge celui du Soleil. Ils doivent être nourris
d'une chair de teur espèce, le sang des innocettts égorgés dont parle
Flaniél, c'est-à-dire lés esprits des corps qui sont le bain ou le Soleil
et la Lune se vont baigner. Note bien qu'ils doivent être conserves
séparémentpour ne point créer de Monstres.
7° Dans le second œuvre, convertis l'eau en terre par une simple
cuisson; le mercure des Sages porte en lui son propre soufre qui le
coagule. Puis laisse tomber sur elle la Rosée du ciel. Tu auras là le
vrai mercure et le vrai soufre des Philosophes, le Mâle et la Femelle
vivants contenant la semence qui seule peut créer un fils plus illustre
que ses parents.
Tout le reste n'est que la répétition des mêmes opérations. Aie
confiance en Dieu, et va.
TABLE DES MATIÈRES
Pages
AVANT PROPOS V
jBAN-VALmT)«AmMA~ XiH
LesNocesChymiques 1
pRBMfMjonR 3
Commen<stt'e. 12
2
Djtox<tmJocR 14
Ccm!Wtt<;H)'e. 31
TftO)8)6m!jOB)t. ?
Commen<<tM'e. (!4
QoATKt&MBjonR. 68
Commen<at)'e. 87
CtufjOtÈHEjontt. 92
Ci?<Kmen&:n'e. 103
SmÈMEjocft i06
Commentaire. 124
SEPT.ÈHEJOUR.7~ 127
Commentaire .<138
Ho<tSTBXTE:Po)'<r<tt<t<e.n~Me.
HORS TEXTE Portrait de .l.-V. Amlréne.. l
1 1
i.
7755 ImprimerieJouveet Cie, )5, rue Racine, Paris. n-27
