{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1927__piobb___secret_de_nostradamus.pdf","mytitle":"Secret De Nostradamus","mylang":"de"}
p. V. PIOBB
Le Secret
de Nostradamus
et de ses célèbres prophéties du x\f siècle
"Les Prédictions sur la France depuis
îy^2 et spécialement pour i^2j et les
années suivantes.
LES EDITIONS ADYAR
4, Square Rapp, 4
PARIS (Vile)
1927
Copyright by
LES ÉDITIONS ADYAR 1927
Droits de traductions et reproductions réservés pour tous pays.
^Ainiiejt^dam, CfiezIemJanJSott cû^hil^^em^^ %
s Centurie I-
Le mohil figne en fon endroit s'ingerc,
Aux deux efgauxSc d'inclination.
Soubz Toppcfite climat^Babylonique,
Grande fera de fang efFufion,
Que terre & mer, air, Ciel fera inique,
Secies, faim^ regnes> peftes, confufion.
Vous verrez toft? & tard faire grand change
Horreurs extrefmes & vindications?
Qiie û la Lune conduite par fon ange,
Le ciel s'approche des inclinations.
Par grand difcord la trombe temblera*
Accord rompu, dreflànt la tefte au ciel,
Bouche fanglante dans le fang nagera.
Au fol fa face oingte de lai 6t 6c miel.
Trenché le ventre, naiflra avecdeux tefles.
Et quatre bras, quelques ans entiers vivra,
îour quLAguilaye célébrera fes feftes,
Foffen, Thurin, chef Ferrare fuyra.
5-9-
Lès exilez déportez dans les Ifles,
Au changement d'un plus cruel Monarque^
Seront meurtris, & mis deux des fcintilles
Qui de parler ne feront efté parques.
Un Empereur naiftra près d'Italie,
Qui à TEmpire fera vendu bien cher,
Biront avec quels gens il fe ralie
Qojon trouvera moins Prince qut bouche-
61.
La republique miferable infelice,
Serayaftée du nouveau Magiftrat,
*
Leur grand amas de l'exil maléfice.
Fera Sueve ravir leur grand contract
-
La grande perte las ! que feront les lettres
Avant le cicle de laton a parfait.
Feu,
Digitized by the Internet Archive
in 2014
https://archive.org/details/lesecretdenostraOOpiob
LEGIS CAUTIO CONTRA
INEPTOS CRITICOS
Qui legent hosce versus, mature censunto :
Prophanum vulgus Sz Inscium ne attrectato
Omnesque astrologi, Blenni, Barbari procul sunto.
Qui aliter facitis, rite sacer estol
En tête de la Centurie VII et en exergue, Nostradamus
6 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
a écrit ces quatre vers latins — les seuls de tout soa
ouvrage.
Il déclare, selon leur suscription, donner ainsi « cau-
tion » au sens juridique du mot (cautio legis) pour le cas
de certaines critiques.
Chacun y comprend ce qu'il doit comprendre — le
profane comme les autres, et tous suivant leur respective
évolution. Je suis demeuré moi-même longtemps sans
en entendre le sens véritable — et il y avait plus de deux
ans que je travaillais quotidiennement sur le texte mys-
térieux de Fauteur, lorsque j'ai pu déchiffrer l'énigme
posée là depuis près de quatre siècles.
Je crois néanmoins que le moment n'est pas venu de
dévoiler celle-ci, et je ne veux considérer encore que le
sens littéral du quatrain. Je rétablis seulement le dernier
vers; celui-ci, par l'effet de la règle cryptographique de
Fœuvre et de même que les trois précédents, ne doit
contenir que six mots.
Tel qu'il est imprimé, dans les éditions connues {qui
aliter facit, is ritè sacer esto), il a un sens naturellement
différent, — destiné, en toute évidence, à égarer le lec-
teur et à éveiller dans son esprit une idée de malédic-
tion pour le cas où les préceptes indiqués de cette
manière, ne seraient pas suivis. Tandis qu'une fois réta-
blie, la phrase présente d'abord une proposition voca-
tive {qui aliter facitis) à l'adresse de ceux qui, ne comp-
tant pas avec attention {mature censunto) ne peuvent
découvrir l'énigme qui réside dans les second et troisième
vers du quatrain et conséquemment le sens exact de l'ex-
pression rite sacer.
Mais la règle cryptographique est tellement stricte que
le texte du manuscrit primordial se retrouve dans son
intégrité. Elle fait même ressortir les vers que l'auteur
a été obligé de modifier, dans diverses Centuries, afin
d'en accorder le sens avec celui des faits mentionnés dans
les Sixains; et ceux-ci, d'après ce qu'il en dit dans
la Lettre à Henri II, il ne les a connus que vers la fin
de son travail {tellement qu'il a été en doute longue-
ment, écrit-il). Ainsi, on comprend, par exemple, pour-
quoi, dans la Centurie VIII, les quatrains, numérotés de
1 à 6 inclusivement, ont leurs doubles nettement dif-
férents.
!
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 7
Inutile de dire qu'avec cette règle tout faute d'im-
pression disparaît automatiquemeat et qu'à plus forte
raison, toute interpolation s'élimine de soi-même. Pour
changer un mot dans un vers, sans que le nombre et l'ar-
rangement des lettres en soient modifiés, il eût fallu
connaître en totalité et savoir manœuvrer avec exacti-
tude les « grilles » circulaires à l'aide desquelles res-
sortent les noms et prénoms des personnages mêlés aux
événements indiqués. L'auteur dit formellement, en
effet, dans son Testament, que les lettres composant les
mots de chaque vers ont cette destination (1). D'autre
part, remplacer un vers par un autre nécessite une con-
naissance approfondie de ce que la Lettre à Henri II ap-
pelle « l'ordre de la chaîne qui tient sa révolution » — et
celui-ci est tellement compliqué que tout vers faux ne
tarde pas à rompre visiblement cette « chaîne ».
Celle-ci groupe les vers, non pas une seule fois, mais
plusieurs fois — de manière qu'ils servent à de multi-
ples usages, sans toutefois que le sens des mots en
soit, à proprement parler, altéré. Cependant, suivant le
jeu des nombres qui établissent la chaîne, tantôt le vers
doit être sauté parce qu'alors il ne joue plus que le rôle
de coordonnée géographique ou céleste — en tant que
simple division d'une circonférence — tantôt il ne doit
pas être traduit et quelques-unes de ses lettres seules doi-
vent se disposer, selon tel ou tel polygone, de manière
à constituer le nom d'un personnage — tantôt on ne
doit en traduire que la*moitié, le tiers, le sixième ou les
deux tiers d'après la place qu'il vient occuper dans la
manœuvre de la construction géométriqiie — tantôt,
enfin, le vers tel qu'il est doit être pris à l'envers, de sorte
que non seulement ses mots se lisent en sens inverse, mais
les lettres formant lesdits mots se placent à rebours pour
composer un nom! Ce dernier cas se produit chaque fois
qu'un vers coïncide avec un point de rétrogradation de la
chaîne. Mais la traduction latine de chaque vers doit être
préalablement et soigneusement faite.
Et la legis cautio est le prototype et l'exemple.
(1) Point de suscript sans aucun nom (fauteur (VIII, 23), soit
en latin : Nullum sub scriptum sine ullo auctore, ce qui veut
dire : « Rien n'existe sous récriture s'il n'y a pas le nom de
l'auteur du fait mentionné. »
8 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
Dans ces conditions, pour introduire un quatrain tout
entier dans l'œuvre il est indispensable que chacun de ses
vers possède toutes les qualités requises, sans en excepter
une seule. On ne peut donc fabriquer aisément du
Nostradamus.
Or, il y a eu un interpolateur. C'est celui qui a inventé
le quatrain placé immédiatement à la suite de la Centu-
rie X et qu'a reproduit l'éditeur d'Amsterdam en 1668 —
en le faisant précéder d'ailleurs de la mention « ajouté
après l'impression de 1558 )).\Ce quatrain, dont les vers,
se suivent avec une touchante ingénuité, est visiblement
écrit pour flatter Louis XIV, suivant la coutume du Grand
Siècle (1). Outre qu'il n'est pas écrit dans la manière
de l'auteur et qu'il est établi en dehors de sa règle crypto-
graphique, il ne porte aucun numéro d'ordre. On dirait
que l'interpolateur n'a pas pu le numéroter, ne sachant
où le placer : puisque toutes les Centuries ont cent qua-
trains, il fallait nécessairement en faire sauter un pour
insérer l'interpolation sous quelque numéro.
Il y a cependant une Centurie qui n'a pas cent qua-
trains, c'est la VIK II semble que c'eût été facile d'assi-
gner au quatrain apocryphe un numéro d'ordre —pourvu
que celui-ci fût supérieuii à 44 et différent de ceux des
quatrains indiqués comme supplémentaires à la suite de
cette Centurie (2).
Pourquoi l'interpolateur ne l'a-t-il pas fait? C'est à se
demander si cet habile personnage ne savait pas que les
(1) Les deux premiers vers de ce quatrain ne manquent pas
d'une certaine habileté de présentation : « Quand le fourchu
sera soutenu de deux poux, avec six~ demi-cors et six ciseaux
ouverts ». Ceci veut dire qu'en écrivant un fourchu, soit la lettre
y, et en la soutenant de deux paux (pluriel de pal) on obtient
la lettre M; qu'en faisant suivre celle-ci de six demi-cors de
chasse ou C et de six ciseaux ouverts ou X, on constitue la date
de MCCCCCCXXXXXX ou 1660! Les deux autres vers disent
qu'alors « Ce très puissant Seigneur, héritier des crapauds (les-
quels seraient les Mérovingiens!) subjuguera sous soi tout l'Uni-
vers. » D'abord Louis XIV, quelle que soit sa gloire de roi-soleil,
n'a pas subjugué tout l'univers; ensuite ni cette flagornerie à
Tégard des monarques, ni cet enfantillage pour indiquer une date
ne se retrouve nulle part dans Nostradamus.
(2) Ces quatrains sont au nombre de quatre (si Ton excepte
les n"" 43 et 44 qui doivent, en certains cas, s'incorporer à la
Centurie VII). Ils portent les n°^ 73, 80, 82 et 83 et, en réalité,
ils n'appartiennent pas à cette Centurie VII : ce sont des qua-
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 9
quatrains sont numérotés en nombres ordinaux, mais
doivent se compter en nombre cardinaux, Cela laisse-
rait à supposer qu'il avait connaissance d'une partie,
tout au moins, du système; car pour compter en nombre
cardinaux, il faut disposer du numéro zéro.
Le quatrain latin constituant la legis cautio n'est pas
numéroté et équivaut à ce numéro zéro. L'interpolateur
a-t-il pensé donner le change en ne numérotant pas les
quatre vers qu'il a imaginés? Et l'éditeur de 1668 ne les
a-t-il maintenus dans ses réimpressions — en les signa-
lant d'une manière spéciale — que pour bien faire com-
prendre qu'on ne devrait point en tenir compte et qu'il
possédait les directives nécessaires à la disposition typo-
graphique de l'ouvrage?
On peut penser bien des choses. Cet éditeur dit, dans
un avertissement préalable que « toutes les autres im-
pressions ont été pleines d'erreurs tant par rapport à
l'orthographe des mots qu'à cause de la substance des
vers qu'on y a changés » . C'est donc qu'il y a eu diverses
tentatives d'altération et d'interpolation. C'est donc aussi
qu'un siècle après la première édition, certains possé-
daient encore assez bien la règle cryptographique de
Nostradamus pour pouvoir rectifier la lettre des mots
et l'intégrité des vers.
En fait, on rencontre peu de fautes d'impression dans
cette édition de 1668, cependant on en trouve, — surtout
dans le numérotage des quatrains de-ci de-là, mais celles-
ci sautent aux yeux et se rétablissent.
Néanmoins, ces fautes d'impression suffiraient pour
faire naître le doute dans un esprit uniquement litté-
raire. Comment se fier à un texte fautif — ne serait-ce
trains de remplacement et non de supplément qui s'emploient
ailleurs.
L'éditeur d'Amsterdam signale qu'ils étaient primitivement
douze, mais que les huit autres ont été reconnus comme étant
des doublons de quatrains classés dans des Centuries précédentes.
L'existence de ces doublons à cette place prouve que l'arran-
gement véritable des Centuries a été connu par divers auteurs :
l'enchaînement des numéros d'ordre peut en effet appeler à la
suite de chaque Centurie des quatrains qui ne lui appartiennent
pas. Quand on sait que les vers se détachent on y prend garde,
mais quand on s'imagine que l'œuvre doit se lire par quatrains
et qu'on veut compléter la Centurie VIT, on est tenté d'inscrire
à sa suite les quatrains trouvés ailleurs — d'où les doublons.
10 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
qu'une seule fois — pour ie déchiffrer? Or, c'est ici, préci-
sément, qu'apparaît la prodigieuse ingéniosité de Nos-
tradamus. Pour que sa règle cryptographique se conserve
intacte à travers les siècles, pour que les interpolateurs
éventuels ne puissent la découvrir, il l'étalé au grand
jour : il en écrit les formules en lettres capitales ou en
italique, il en donne les nombres en toutes lettres pour
qu'on ne fasse pas de confusion de chiffres, il en place
l'exemple et le prototype en exergue! Rien n'est plus
aveuglant que la pleine lumière et tous les automobilistes
savent bien que pour passer inconnus en pleine nuit, ils
n'ont qu'à allumer leurs phares!
Ainsi, non seulement l'interpolateur n'y voit rien, mai&
il est naturellement enclin à respecter dans le texte la
bizarrerie même de tout ce qui est imprimé en vedette
— ne serait-ce que pour donner de l'authenticité aux
inventions qu'il glisse subrepticement dans l'œuvre.
Mais les formules éparses correspondent aux séries des
nombres et les raisons mathématiques de celles-ci se
retrouvent dans les mouvements astronomiques, si bien
qu'on finit par découvrir qu'en fait de règle cryptogra-
phique Fauteur n'a suivi que celle qui est inscrite sur la
voûte céleste!
Or, celle-là est intangible : personne ne peut la modi-
fier. Qu'importent alors quelques fautes d'impression
dans un texte? On conçoit que la lettre puisse s'en
rétablir avec une absolue certitude.
Nostradamus a raison de dire que son œuvre est un
« monstre sans pareil » (monstrum, en latin, signifiant à
proprement parler une chose qui sort de l'ordinaire) :
c'est absolument inimaginable à première vue que le
cerveau d'un homme ait pu l'enfanter. Ceux qui Font étu-
diée — ne serait-ce que superficiellement — ont supposé
qu'elle était le produit de facultés extra ou supra-humai-
nes dont la moindre serait une « voyance » peu ordi-
naire; la vérité est plus simple : des documents anciens
ont servi à l'établir — Fauteur le dit journellement dans
la Lettre à son fils César — et une surprenante et mali-
cieuse ingéniosité a fait le reste.
Voilà ce qui constitue le principal Secret de Nostrada-
mus que je révèle ici. Mais il n'a pas fallu moins de trois
conférences pour en donner une idée! Eneore trouvera-
I
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 11
t-on que dans le texte revu et approprié de ces confé-
rences — dont le présent volume est composé — de très
nombreux points sont laissés de côté. C'est que l'en-
semble est tellement vaste et il fait appel à tellement
de connaissances diverses que, si prolixe qu'on soit, on
ne fait jamais que l'effleurer.
Par suite de circonstances absolument indépendantes
de ma volonté, il s'est trouvé que la première de ces
conférences a eu lieu le 20 février 1927 et la seconde le
15 mars suivant. J'avais déjà signalé publiquement le
20 janvier 1924 — et on peut le lire dans la sténographie
de mes paroles — que Nostradamus avait indiqué que
l'an 1927 seulement sa prophétie serait comprise. Je
comptais alors attendre uniquement cette date en enchaî-
nant les vers (que je croyais tous prophétiques) suivant la
clé, formée de nombres, que j'avais trouvée dans la
Lettre à Henri II et que maintenant j'appelle, pour com-
modité, la clé de Catherine de Médicis. J'ai été entraîné à
faire un travail énorme — dont je me suis tiré tout seul,
sans trop grande fatigue et d'une façon plus surprenante
encore pour moi que pour autrui !
Si j'avais pu me douter un instant du but que ce travail
devait avoir, quoi qu'on en puisse penser, je ne l'aurais
point entrepris. J'en sors sans nulle vanité, sans la moin-
dre ambition : on s'en rendra compte en lisant les pages
qui suivent.
Néanmoins, si j*ai exposé par la parole, si j'expose ici
et si je développerai encore plus tard les éléments, sus-
ceptibles d'être révélés, du Secret de Nostradamus, c'est
que je dois le faire. Le public du « siècle nouveau », selon
l'expression du Sixain I, doit être mis au courant.
Cela fait partie de cette désoccultation de l'occulte,
commencée dans les vingt-cinq dernières années du xix^
siècle et à laquelle je m'honore d'avoir quelque peu
contribué.
Mais — chose qui peut sembler bizarre et que main-
tenant je comprends — il n'y a point dans Nostradamus
de cet occultisme, connu jusqu'ici sinon comme opposé,
du moins comme parallèle aux sciences classiques.
Au contraire, on n'y rencontre que l'application prati-
que de tout ce qui s'enseigne officiellement.
Que cette révélation arrive à son heure précise, nul
doute. Même si ma volonté libre est entrée en jeu, on
12 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
constatera que le fait se produit à la date assignée : du
reste, pour qu'un train entre en gare au moment fixé
par son horaire ne faut-il pas que la volonté libre du
mécanicien joue son rôle ?
Nostradamus a calculé (I. 48) que « vingt ans du
règne de la Lune passés — lors accomplit et mine ma
prophétie, » C'est-à-dire que sa prophétie doit s'accom-
plir et s'annoncer publiquement (minatur) lorsque, de-
puis le 14 mars 1547 — point de départ chronologique
— se seront écoulés un peu plus de vingt ans du règne de
la Lune.
Uannum regni lunaris vaut 19 années terrestres, c'est
le cycle de Méton, connu de la plus haute antiquité.
Vingt fois ce cycle valent 20 x 19 = 380 ans; et 1547 +
380 = 1927.
Or, j'ai parlé en public, non pas le 14 mars, mais le 15:
les 380 ans étaient donc bien passés!
Mais c'était ma seconde conférence de cette année et
non point la première. Celle-ci, toutefois, ne constituant,
ainsi que je l'ai dit, qu'une préface à toutes les autres;
en outre — et pour tout considérer — elle ne correspon-
dait qu'au jour où, en 1927, la planète Mars « spolierait
Jupiter de tous ses honneurs et dignité ». L'expression
usitée par les astrologues anciens, signifie que Mars
devrait se trouver soit dans les Gémeaux, soit dans La
Vierge. Or Mars allait entrer dans le signe des Gémeaux
à la date du 20 février (1). La suite de la phrase dans la
Lettre à Henri II marque' clairement la ville où doit se
passer le fait : Paris.
Je me trouve donc à l'heure.
On peut dire qu'une première et étrange prophétie de
Nostradamus est, avec précision, accomplie!
<1) On doit calculer, pour exactitude, en ascensions droites
et en application de la loi selon laquelle les cinq derniers degrés
d'un signe ont les « qualités » du signe suivant.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS Î3
Le système chrono-cosmographique
des prophéties
Le 20 janvier 1924 je faisais une première et préalable
conférence pour exposer les travaux que je venais d'en-
treprendre trois mois auparavant sur l'œuvre de Nos-
tradamus.
Sollicité de divers côtés, par suite de l'angoisse des
esprits dans l'après-guerre, de donner des indications
sur les éventualités de l'avenir, d'après les textes pro-
phétiques que je possédais — j'avais commencé, en fin
septembre 1923, une étude méthodique des fameuses
Centuries.
Celles-ci sont célèbres — fort curieusement même.
A tout prendre, elles sont illisibles : dès qu'on essaye de
les parcourir, les mots dansent dans l'esprit, on ne sait
plus si l'on rêve ou si l'on entend une musique berceuse
etiointaine qui éveille des images, mais endort la raison.
Pourtant, parfois, quelque quatrain parait extraordi-
nairement clair. Il s'applique si nettement à un fait his-
torique précis que l'attention s'éveille; il révèle aussi des
détails si frappants que l'on s'étonne. C'est Cromv^ell,
Louis XVI, Napoléon que l'on retrouve, impartialement
et aussi brutalement désignés, prédits dès le xvi^ siècle!
On s'en est ému, depuis longtemps — et, sous le Second
Empire, quand Nostradamus fut remis à la mode par
l'abbé Toiné vers 1862, des hommes illustres comme
Victor Hugo, Alexandre Dumas fils et même Ernest
Renan, n'hésitèrent pas à s'en occuper.
Nostradamus demeure, dans la mémoire des cher-
cheurs et des érudits, comme un prophète étrange —
tantôt catégorique, tantôt symbolique, quelquefois gogue-
nard, mais ordinairement obscur et incompréhensible.
Ce mélange de lumière éclatante et de ténèbres
opaques, d'allusions si formelles et d'énigmes si impé-
nétrables, déroute complètement. Les vers, dans les
quatrains, paraissent se suivre; mais la plupart du
temps l'esprit cherche en vain une signification plau-
sible. De plus, le style est d'un français bizarre, les adjec-
tifs s'y accordent plus ou moins avec le substantif qu'ils
14 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
ont l'air de qualifier, les verbes sont souvent au singu-
lier quand leur sujet semble être au pluriel ou récipro-
quement, l'orthographe affecte une fantaisie parfois
outrancière — tout est fait pour surprendre.
Et malgré cela, les biographies de l'auteur, que l'on
peut lire dans les dictionnaires, sont en général très
prudentes : on dirait que personne n'ose trop violem-
ment attaquer Nostradamus! Il est auréolé, à travers
les âges, d'un certain respect!
Or, ce n'est pas très difficile, quand on reste tant soit
peu familiarisé avec la manière des écrivains de cette
nature, d'arriver à penser que toute cette obscurité énig-
matique doit être voulue. Les quatrains sont soigneuse-
ment numérotés de 1 à 100 par Centurie et ce numéro-
tage doit avoir sa raison d'être : telle est la première
idée qui vient.
Le mystère doit avoir sa clé — ajoute la plus élémen-
taire raison. Car, enfin, à quoi servirait de léguer à la
postérité des prophéties si celles-ci demeuraient éternel-
lement illisibles? Surtout, à quoi aurait servi d'avoir
donné ces dites prophéties au roi Henri II si celui-ci
n'avait pas pu en faire usage?
On a toujours soupçonné que cette clé existait. On dit
même que Newton, un moment, la chercha, mais vai-
nement.
L'œuvre est précédée d'une sorte de préface, intitulée
Lettre à Henri IL Cette préface, fort longue, est encore
plus incompréhensible que les vers prophétiques : elle
rebute positivement le lecteur.
Toutefois, elle contient, presque dès le début, cette
indication précieuse : « Commençant depuis le temps
présent, qui est le 14 mars 1547 ». C'est le point de départ.
Plus loin on trouve ces mots : « car Vespace du temps
de nos premiers qui nous ont précédés sont tels... » et
une série de nombres, entremêlés d'une chronologie d'al-
lm*e biblique, se suit et se termine ainsi : « depuis en que
Von peut facilement colliger quels temps ont passé ».
C'est, de toute évidence, une manière de compter les
années et sans doute aussi de compter les vers (puisque
ceux-ci, en les regardant avec une scrupuleuse attention,
ne se suivent pas dans les quatrains, quoiqu'ils en aient
l'air). Enfin il y a une seconde série de nombres, égale-
ment entremêlée d'une fallacieuse chronologie biblique,
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 15
d'ailleurs différente de la première : de toute évidence
aussi cette seconde série de nombres constitue une clé
complémentaire pour compter le temps et enchaîner les
vers.
A titre de curiosité, voici ces deux séries de nombres.
Pour plus de clarté, je la résume — car l'auteur ne se
fait pas faute d'embrouiller le lecteur par diverses inci-
dentes qu'il est nécessaire d'élaguer.
On doit tenir compte, dit la première clé, que
1° Adam a précédé Noé de 1242 ans;
2° De Noé à Abraham, il y a 1080 ans;
3^ D'Abraham à Moïse, il y a 515 ou 516 ans;
4° De Moïse à David, il y a 570 ans;
5° De David à Jésus-Christ, il y a 1350 ans;
6° De Jésus-Christ aux Sarrasins, il y a 621 ans.
Le flottement d'un an dans l'évaluation du temps
d'Abraham à Moïse produit immédiatement un doute
dans l'esprit — et on risque de s'y attarder. Mais il ne
faut pas se laisser prendre au piège : la simple multi-
plication 516 X 3 = 1548 fait ressortir, en retranchant
un an, la date de départ 1547.
Puis on remarquera que le temps d'Adam à Noé est
le double du temps compris entre Jésus-Christ et les
Sarrasins : 1242 = 621 x 2.
Enfin une rapide analyse fait voir que tous ces nom-
bres, sauf deux, sont des multiples de 54 et que ceux
qui sont exceptés, 515 et 570, sont des produits de 54
auxquels a été ajouté 30. Et les remarques subséquentes
sont encore plus curieuses — mais on ne peut les citer
toutes.
La deuxième clé compte de la manière suivante :
1° De la Création à Noé, 1506 ans;
2° De Noé au Déluge, 600 ans;
3^ Et le Déluge dure 1 an et 2 mois;
4° Du Déluge à Abraham il y a 295 ans;
5^ D'Abraham à Isaac, 100 ans;
6° D'Isaac à Jacob, 60 ans;
7° De Jacob à l'entrée en Egypte, 130 ans:
8° Et le séjour en Egypte dure 430 ans;
9^ Le l'exode à l'érection du Temple, 480 ans;
10° De Salomon à Jésus-Christ, 490 ans.
16 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
Après quoi, dit l'auteur deJésus-Christ en qui suivant
la diversité des sectes je laisse (1).
Cette seconde série de nombres paraît plus arbitraire
que la première, mais par simple attention on voit que les
temps comptés sont intermédiaires des précédents.
C'est en étudiant ces deux séries que je suis arrivé à
pouvoir enchaîner les vers et avoir une lueur assez com-
plète sur les Anticipations de l'histoire selon les prophé-
ties de Nostradamus. Car je considérais que c'était là
la clé.
**
C'est, en effet, la clé. En ce moment où je connais
l'œuvre tout entière et à fond, je ne doute pas que
Nostradamus, dans sa malice, comme il dit, n'ait donné
à Catherine de Médicis cette clé qui lui a permis de
comprendre l'histoire de France jusqu'à une certaine
date, mais jusqu'à cette date-là seulement.
En effet, je m'étais aperçu — mais je ne l'avais pas dit
alors — que cette double série de nombres fonctionnait
très régulièrement, enchaînant à la fois et les vers et les
dates. Or elle s'arrêtait net en 1792, vers le printemps
d'abord.
De bonne foi, j'ai cru que je m'étais trompé en manœu-
vrant la clé, que j'avais commis quelque erreur d'addi-
tion; et une erreur d'addition dans les premiers nombres
arrive nécessairement à se multiplier et à produire un
arrêt dans une série. J'ai passé outre, et avec une faci-
lité très remarquable, car Fauteur semblait avoir prévu
le fait.
Mais, ici, il est nécessaire de rappeler comment est
constituée l'œuvre de Nostradamus, Elle comprend 10
centuries, c'est-à-dire 10 chapitres, ayant chacun 100 qua-
trains. Il devrait donc y avoir mille quatrains. Mais ils n'y
sont pas : toutes les centuries sont complètes, hormis une
— la centurie VII —qui, comme par inadvertance, s'ar-
rête soit au quatrain 42, soit au quatrain 44.
Elle s'arrête au quatrain 42 dans toutes les premières
éditions; elle compte deux quatrains de plus (les qua-
(1) L'auteur joue souvent sur le mot sectes soit en latin secta
et non sectœ; ainsi la signification est « segment de cercle ».
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 17
trains 43 et 44) dans les éditions subséquentes et plus
complètes.
Ainsi donc, lorsque Nostradamus a donné à Catherine
de Médicis son texte, lequel ne contenait d'ailleurs que
les centuries, la centurie VII s'arrêtait au quatrain 42.
Plus tard, il y a ajouté le quatrain 43 qui, visiblement, ne
signifie rien (sinon un conseil cosmographique), puis le
quatrain 44 que de tout temps on a lu comme étant le
plus clair de toute l'œuvre.
On a souvent cité ce quatrain : c'est celui qui com-
mence (( Alors qu'en France un BOUR sera hors BON... »
autrement dit : « Alors qu'en France il y aura un Bour-
bon... » et qui se termine par des mots qui veulent clai-
rement dire que ce Bourbon sera guillotiné (1). Il s'agit
évidemment de Louis XVI et tout le monde connaît la
date de sa mort : le 21 janvier 1793.
On peut donc, facilement, reprendre le jeu des nom-
bres à partir de cette date et la clé continue à tourner
très exactement à travers tous les régimes qui se sont
succédé depuis. Mais chose curieuse, elle s'arrête de nou-
veau sur ces mots : « Les jeux nouveaux en Gaule re-
dressés... » — il s'agit des jeux olympiques de 1924 ~
<( Lors le monarque d'Hadrie succombé... (III. 11), c'est-
à-dire <( lorsque le chef de Hadrie sera renversé. »
Or, nous savons depuis longtemps que Hadrie, dans
Nostradamus, symbolise l'administration qui a été in-
ventée, chez les Romains, par l'enipereur Hadrien. Donc,
le monarque d'Hadrie désigne soit le président du con-
seil, soit le président de la République.
Nous avions donc, comme arrêt de la clé, les Jeux
olympiques, la chute de Millerand, la chute de Poincaré.
Nous étions vers juin 1924. Depuis, impossible de manœu-
vrer.
Pourquoi? De très bonne foî, j'ai cru que je m'étais
trompé en calculant. J'ai repris mon travail, j'ai soumis
d'abord les deux séries de nombres à une analyse rigou-
reuse et je suis très rapidement arrivé à cette convic-
tion qu'il était impossible que l'œuvre prophétique de
Nostradamus ne comprit que dix centuries. Il devait
nécessairement y en avoir davantage.
(1) Par fuite injuste recevra son supplice (vn, 44).
2
18 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
D'autre part, en regardant attentivement dans la lettre
à Henri II comme dans la biographie que, sur les con-
seils et les documents laissés par l'auteur on a pu écrire
après sa mort, j'ai fini par comprendre que les centuries
n'étaient pas au nombre de dix, mais de douze, que si
le mot (( Fin » avait été imprimé à la terminaison même
de la centurie X, c'était un trompe-l'œil pour que le pu-
blic, Catherine de Médicis et tous autres soient égarés.
J'ai manœuvré la clé, par conséquent, au delà de la
centurie X et je suis tombé sur des trouvailles extraor-
dinaires.
Au delà de cette centurie X, il y a les Présages, Ces
Présages sont encore bien plus incompréhensibles, à pre-
mière vue, que toutes les centuries; beaucoup des vers
qui les composent et qui forment 141 quatrains sont
même écrits en abrégé. Au delà des Présages, il y a 58
sixains (1), auxquels personne, je dois le dire, n'a osé tou-
cher jusqu'ici. Car si les Centuries donnent un semblant
de vérité et, de-ci de-là quelques lueurs sur l'histoire, déjà
les Présages n'en donnent plus beaucoup et quant aux
sixains, ils sont absolument impossibles à déchiffrer —
à première vue s'entend.
Manœuvrant donc au delà de la centurie X, je suis
tombé, par le jeu même des nombres, sur le quatrain 137
des Présages qui commence par ces mots : Encore la
mort s*approche, don royal et légat...
Et la manœuvre fait ensuite apparaître un autre vers
qui dit formellement que le texte français est une illu-
sion et que l'œuvre tout entière doit être traduite en latin.
Voilà le premier secret; le grand secret.
Traduisons donc en latin le vers que je viens de
citer; nous avons: Adhuc mors appropinquat, donum re-
gale legatumque. Retraduisons maintenant en langage
usuel : Yoici la mort qui s'approche; ceci est mon cadeau
royal et mon testament.
C'était le testament de Nostradamus!
Le vers suivant est, d'ailleurs, très explicite, quoique
en français il constitue une énigme : Uœil de Ravenne
sera destitué. (I. 6.)
(1) Les sixains sont intitulés « autres prédictions de M. Nos-
tradamus ».
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 19
11 faut savoir que Nostradamus transcrit son texte pri-
mitif latin à la façon dont un élève de sixième fait une
version dans son ignorance ingénue. Traduisons donc
ce vers par le procédé inverse — c'est-à-dire en faisant
le thème à la façon de l'élève qui sait mal le latin, nous
avons : Oculus de Ravena (ou re vana) erit destitutiis...
Et ceci a comme traduction correcte : « Le regard sera
trompé par l'illusion (1).
Il n'y a qu'illusion dans Nostradamus. Par consé-
quent, tout ce que l'on peut dire, tout ce que l'on peut
penser sur le texte français n'a qu'une valeur très rela-
tive — à part les vers que l'auteur a transcrits en clair
pour donner des repères et aussi attirer l'attention sur
la valeur prophétique de son œuvre, tout le reste est,
selon son expression propre : « Malice, trame et machi-
nation » (IV. 6.).
On pourrait multiplier les exemples à l'infini.
Dans ces conditions, que devenait le testament de Nos-
tradamus? Simplement un enchaînement de vers for-
mant une succession de formules algébriques et géomé-
triques. Et c'est ainsi que j'ai pu arriver à découvrir le
système tout entier.
**
Les résultats de la lecture fort longue et parfois diffi-
cile de ce testament m'ont, d'ailleurs, fait changer com-
plètement d'opinion et sur l'auteur et sur son œuvre. Il
faut donc rectifier ce que j'ai pu dire à ce sujet, en 1924.
Ainsi, je pouvais douter, comme tout le monde, qu'il
fût Israélite : le testament est catégorique à cet égard,
bien qu'il ait eu des obsèques chrétiennes et qu'il soit
toujours enterré dans une église (2).
(1) Ravenne est la traduction illusoire de re vana, parce que
le nombre des mots et des lettres étant rigoureusement précis
pour chaque vers, il faut séparer Ravena ou Revana en deux.
(2) Michel de Nostredame, dit son biographe, est né le Jeudi
14 décembre 1503 vers midi à Saint-Rémy-en-Provence. Cette
date est celle du calendrier Julien, en usage à l'époque; pour
conformité avec le calendrier Grégorien dont nous nous ser-
vons, elle doit être reportée au 23 décembre. Son père s'appelait
Jacques de Nostredame et était notaire dans la localité; sa
mère se nommait Renée de Saint-Rémy. Ses aïeuxj selon ce
20 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
Au surplus, je suis allé à Salon où il avait vécu. Je
dois dire, par parenthèse, que j'y ai été reçu d'une façon
vraiment touchante par l'aimable secrétaire de la mai-
rie, par le maire et plusieurs conseillers municipaux, car
on a conservé dans le Midi tout entier une vénération
profonde pour cet homme, et un souvenir impérissable,
non seulement de son talent, de son savoir, mais aussi de
ses bienfaits. J'y ai vu sa maison, sa statue, son tombeau.
Et sa maison se trouve à l'extrémité de la rue de la Jui-
verie — dans le Ghetto, donc. Mais alors, pourrait-on
se demander, comment se fait-il que Nostradamus ait
été enterré tout ce qu'il y a de plus chrétiennement?
Pourquoi, également, a-t-il toujours bénéficié de la pro-
tection du Pape dans ses nombreux différends avec son
suzerain, l'archevêque d'Aix? Tout ce qui peut se dire
en manière de réponse, c'est que le Vatican, comme le
Roi de France, comme beaucoup d'autres personnages,
Font profondément respecté.
biographe, avaient généralement été versés dans les mathéma-
tiques et avaient exercé la médecine; l'un d'eux fut même le
médecin de René, roi de Jérusalem.
C'est son bisaïeul maternel qui, de très bonne heure, Finitia
aux mathématiques et à l'astronomie. Il fit ensuite ses humanités
à Avignon et sa médecine à Montpellier. Il fut reçu docteur à
vingt-six ans. Il voyagea ensuite dans le sud-ouest, vint à Tou-
louse et à Agen où il connut et fréquenta Scaliger et où il se
maria une première fois. Il eut de ce mariage deux enfants, mais
les perdit soudainement ainsi que sa femme.
Demeuré seul, il revint en Provence, habita Marseille, puis
Aix; et enfin, après la peste de 1546, se fixa à Salon. Là il se
maria en secondes noces. De 1550 à 1567 il publia chaque année
un Almanach de Prédictions; en 1555 il fit éditer à Lyon par
Pierre Rigaud ses premières Centuries « lesquelles il garda long-
temps sans les vouloir publier », dit son biographe.
Il mourut, après huit jours de maladie, le 2 juillet 1566 et l'on
trouva, dans ses papiers, qu'il avait écrits depuis longtemps,
au regard de cette date sur des éphémérides, ces mots fati-
diques : Nie propi mors est. Ce sont presque les mêmes que
ceux du début de son testament.
De ses enfants, l'un. César, fit de la peinture et s'occupa aussi
de littérature; il laissa une bonne réputation à Salon. Un autre,
Michel, déshonora le nom de son père en faisant des prédic-
tions ridicules et des extravagances. Nostradamus ne parait pas,
dans son testament, avoir pour ses enfants l'estime qu'il aurait
désirée; il en montre de la tristesse et ajoute qu'il s'est trouvé
dans robligation de ne pas leur léguer son véritable secret.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 21
Il y a mieux. La sépulture de Nostradamus au couvent
des Ursulines a été violée, en 1793, lors de la destruction
de ce couvent. Les patriotes marseillais vinrent alors à
Salon et ouvrirent les tombes; un malheureux qui était
ivre a brisé le cercueil du prophète. La tradition veut
même qu'il ait bu dans son crâne.
Mais à ce moment, les échevins de Salon se précipi-
tent; le maire fit un discours et rappela que Nostrada-
mus avait été un précurseur de la Révolution, dont il
avait assigné la date exacte dans sa lettre à Henri IL II
fut tellement éloquent que les soldats présentèrent les
armes et que la foule, pieusement, recueillit les osse-
ments, les remit dans le cercueil et les transporta dans
une église voisine où, sous l'inscription funéraire que
l'on a reconstituée, ils reposent maintenant.
La tradition locale a également conservé le souvenir
de la richesse de Nostradamus. On dit, que nul ne se pré-
sentait chez lui en solliciteur sans recevoir une pièce
d'or. On dit encore que, pendant l'épidémie de peste à
Marseille, alors que les échevins de la ville désespérant
de combattre le fléau, firent appel à son savoir, il com-
mença en arrivant par distribuer de For.
Puis, j'ai appris que Nostradamus avait été professeur
' de mathématiques, à Auch d'abord, et à Salon même. Le
fameux ingénieur de Craponne qui a construit, en Pro-
vence, le canal qui porte son nom, et qui commença le
port de Nantes fut son élève. Et, ayant créé l'ingénieur,
il lui avait fourni les fonds nécessaires pour mener à
bien ses travaux. Gela représente une dizaine de millions
de francs-or.
Cette somme, dans son testament, il la passe « pour
mémoire » et il ajoute, comptant en poids d'or, qu'il
lègue, en outre à ses héritiers une somme que l'on peut
évaluer à une quinzaine de millions au change d'avant-
guerre.
Un autre trait de l'homme, qui est aussi à retenir,
c'est sa célébrité, de son vivant, parmi les cours de l'Eu-
rope. On sait qu'il a beaucoup voyagé, quoique tou-
jours d'une façon mystérieuse. Il a été en rapport avec la
cour d'Angleterre, avec la cour d'Espagne, avec différen-
tes personnalités du Saint-Empire romain germanique,
et souvent et beaucoup avec la papauté, sans parler de la
LE SECRET DE NOSTRADAMUS
cour de France. Ses visites à Paris, ses entretiens avec
Catherine de Médicis et Henri II, ont été souvent racon-
tés. De plus, Charles IX lui a rendu visite à Salon avec
toute sa cour.
Ainsi donc, Nostradamus nous apparaît comme un
personnage très considérable, très remarquable par son
savoir, par sa puissance sociale et, en même temps, très
modeste, très simple. En effet, il ne s'est jamais mêlé de
jouer un rôle politique quelconque. Il est demeuré à Sa-
lon, en bon père de famille, en aimable compagnon pour
ses amis et en véritable philanthrope pour tous.
Après cette mise au point de l'homme, voyons la
mise au point de l'œuvre.
Pour arriver à découvrir le curieux système mathéma-
tique qui en est la base, il faut suivre un chemin bi-
zarre et spécial. A la raconter, l'histoire prend l'allure
d'un conte des Mille et Une Nuits, où s'entremêlent des
animaux énigmatiques tels que la sangsue, le loup, l'élé-
phant et le crocodily où il y a un mur, un fleuve, un pont,
la mer et un temple.
Tout cela, représente des calculs à faire, pas autre
chose. Ils aboutissent à des constructions géométriques.
Et c'est la solution de la fameuse énigme de la Grande
Dame dont il est question dans la lettre à Henri II (1).
Cette dame a ceci de curieux qu'elle agit comme une
personne inimaginable au point de vue moral et social.
En outre, chaque fois qu'un adjectif la qualifie, il est
toujours au masculin.
Pourtant, en latin, il n'y a pas moyen de traduire « da-
me )) autrement que par domina, quand il s'agit d'une
« femme ». Mais les femmes sont-elles les seules
dames qui existent? Il y a aussi les dames du jeu de
dames. Et dans ce cas, « dame » se traduit par calculas.
Le mot étant masculin, les adjectifs qui le qualifient
doivent être nécessairement au masculin, et alors, il
n'y a plus qu'à lire tout simplement : Et Dieu conservera
(1) Et Dieu conservera longtemiDs là stérilité de la grande
Dame (lettre à Henri II).
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 23
longtemps la stérilité du grand calcul. Car calculas signi-
fie aussi « calcul ».
Un même raisonnement s'applique au crocodil. Jouant
sur les lettres latines qui, accolées les unes aux autres,
constituent des numéros, Nostradamus, ayant à indi-
quer le nombre 549 écrit d'abord les trois lettres DIL.
Comme dans sa construction géométrique (1), il se sert
de la lettre O quand il veut désigner le point à 549 vers
ou degrés, il écrit ODIL. Puis, quand il veut préciser que,
en ce point O calculé par le moyen de 549, il y a non seu-
lement le second foyer d'une ellipse, appelé par lui le
« croc » (soit aussi, en latin, lupus) il établit le mot
CROCO DIL (2).
Tout le reste est à l'avenant.
Dans ces conditions comment est donc établie l'œuvre
de Nostradamus?
En fait, c'est tout un système, qui repose sur la cos-
mographie, sur la géométrie par conséquent, et aussi sur
l'accord de la chronographie et de la cosmographie, c'est-
à-dire sur l'accord du temps et de l'espace. C'est singu-
lièrement difficile à expliquer sans entrer dans des dé-
tails techniques. Néanmoins, Je vais essayer d'en donner
une idée sommaire.
•k
L'œuvre se compose de 4.680 vers; mais il y a des
vers supplémentaires pour équilibrer les calculs concer-
nant les astres car le système est non pas circulaire, mais
elliptique et fonctionne proportionnellement au carré du
temps et au cube des grands axes. Il est donc en appli-
cation des lois de Kepler.
Or, ce qu'il y a de curieux, c'est que Kepler est né cinq
ans après la mort de Nostradamus. Et j'ai lutté long-
temps avant de me rendre à l'évidence qu'il connaissait
les lois de Kepler! Mieux encore, il révèle, dans la lettre
(1) Voir la figure 1 Floram patere, le point O est une arête de la
construction pentagonale.
(2) Le calcul, sur la carte de France, par accord de la latitude,
arrive à faire découvrir la comimune de Croc dans le département
de la Creuse, située presque sur le' méridien de Paris (voir la
figure 4). Il faut noter que le mot est toujours écrit (sans e muet
à la fin : crocodil.
24 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
à Henri II, que le latin parvient à rendre çlaire, qu'il a
tenu compte de la loi de la gravitation, dite de Newton,
sans quoi, dit-il avec raison, il n'eut pas pu calculer
Justement la précession des équinoxes.
Nous trouvons donc, maintenant, que cet homme est
un véritable précurseur*, mais le fait nous surprendra
moins quand nous saurons qu'il s'est servi de documents
anciens.
Comme conséquence de ce savoir, Nostradamus tient
compte d'Uranus et de Neptune. Il appelle cette loin-
taine planète « Neptunus » et dit à son sujet des choses
astronomiquement si précises qu'il est impossible de
douter. Quand à Uranus, il ne la désigne pas de ce nom;
il l'appelle le ciel; mais on dit Ouranos en grec et parfois
aussi Uranus en latin, pour signifier le ciel. Et pour
cette planète également le doute devient impossible.
Ainsi donc, dans l'œuvre de Nostradamus, ces 4.680
vers doivent être disposés en ellipse. Toutefois, on ne rai-
sonnera pas en ellipse mais en cercle, parce que Nostra-
damus fait de la géométrie descriptive et prend la pro-
jection de l'ellipse qui est le cercle, comme corollaire de
ce que l'ellipse est la projection naturelle de la circon-
férence. C'est encore une malice, mais elle ne peut égarer
longtemps.
Ce cercle de 4.680 vers — ou 4.680 divisions, puisque
tous les vers sont numérotés — sert d'éphémérides per-
pétuelles; en d'autres termes, c'est là-dessus que vont se
calquer les orbites des astres, Mercure, Vénus, Mars, Ju-
piter et les autres, et qu'on va pouvoir les calculer. D'où
la nécessité de divisions ou vers supplémentaires pour
les planètes à long période.
Quant au Soleil, à la Lune, à la rotation de la terre, il
lui est impossible de les accorder sur cette circonfé-
rence. Alors, il prend trois alidades, trois fragments de
cercle, qui peuvent se placer comme l'on veut. En faisant
tourner ces alidades, on compte, avec la première, les
Jours de 24 heures; avec la seconde, le temps solaire par
ascensions droites ou temps sidércâ. Avec la troisième se
comptent les temps de la Lune, suivant ses divers mouve-
ments. Tout cela est nécessaire pour le calendrier civil
en Jours moyens, pour établir la fête de Pâques, les
éclipses et les phases de la lune.
Ces trois alidades, Nostradamus les a désignées chacu-
/ LE SECRET DE NOSTRADAMUS 25
/
ne par les lettres V, S, C. Or, ces trois lettres sont pré-
cisément celles que l'on retrouve sur tous les tombeaux
romains : V S G, en inscription latine signifient: « Voto
Suscepto Curavit! »
Voilà le mystère du Sépulcre du Grand Romain! Et
voilà encore un secret.
Mais une malice — et des plus grandes — de Nos-
tradamus a été celle qui est formulée dans le troisième
vers de son testament. Il dit :
<( On dressera ce qui est en vieillesse et en ruines (Prés.
137). Traduit en latin cela veut dire : « On dressera ce
qui est suivant le mouvement de la lune et le signe du
Verseau. » In senio, en effet, dans les écrits de tous les
astronomes latins signifie « en révolution lunaire ».
Or, le mouvement de la lune, qui est extrêmement
compliqué, a permis à Nostradamus d'empêcher presque
absolument que l'on puisse entrer avec facilité dans son
œuvre. Et l'on peut dire que sa cryptographie est analo-
gue à la roulette de Monte-Carlo!
Celle-ci est établie de la façon suivante : Sur la rou-
lette, se trouvent l^s 36 nombres de la double table des
épactes, en comptant un zéro au lieu de deux; et sur
le tapis du joueur se trouvent ces mêmes nombres mais
numérotés suivant la formule — 1 + 9 + 19. De sorte
que le joueur croit miser sur le nombre de la roulette et
ne mise en réalité que sur son numéro de série! Ainsi
les martingales se détruisent très rapidement et seule
une multitude de causes extrêmement longues à calculer
peuvent produire la chance.
Dans l'œuvre de Nostradamus, les quatrains sont bien
numérotés, mais leur numéro n'est que représentatif de
leur nombre réel. Aussi, c'est seulement par pur hasard
que — à moins bien entendu de connaître le secret et le
système — on tombe juste. D'ailleurs, de cette façon,
tout enchaînement de quatrains ou de vers conduit à des
absurdités : c'est le propre terme dont l'auteur se sert
dans sa lettre à Henri II.
Et c'est pourquoi, en tête de la centurie VII, il a écrit
ce fameux quatrain sans numéro — le seul qui soit en
latin — et qui dit en son troisième vers : « Que tous
26 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
\^
les astrologues, les morveux et les barbares s'éloignent
de ce livre ! » (1) \
C'est que Nostradamus n'a pas fait ce que l'on ap-
pelle à proprement parler de l'astrologie. M. Charles
Nicoulaud l'avait pressenti déjà, dans son livre paru
avant la guerre; j'avoue que c'est lui qui avait raison,
bien que je ne l'aie pas cru tout d'abord. Or, ayant appro-
fondi l'astrologie du moyen âge et de la Grèce antique,
l'ayant même complètement élucidée, je puis dire que
le système de Nostradamus non seulement en diffère,
mais lui est supérieur en exactitude scientifique et en
résultats pratiques.
Repose-t-il sur ce dont parle M. Charles Nicoulaud, et
que l'on appelle théurgie? On ne sait pas exactement ce
qu'est la théurgie. En tout cas, il est fondé sur un en-
semble tellement extraordinaire de supériorité scientifi-
que que, le découvrant, j'en ai été totalement confondu.
C'est tout ce que je puis dire, car il faudrait de très
longs développements pour l'expliquer.
Le mot de l'énigme est Floram Patere imprimé en ita-
lique au quatrain 22 des Présages et bien mis en évidence,
ce qui, suivant le procédé de l'auteur, garantit mieux que
la dissimulation. Ce mot n'est qu'un assemblage de let-
tres usitées en cosmographie. (Fig. 1.)
Les diamètres donnent PF l'axe des pôles et AL celui
des longitudes — TO le diamètre de l'horizon et ER ce-
lui de l'écliptique — AR le plan de l'équateur et ME
celui du méridien.
En joignant les cinq voyelles, on trace le pentagone
irrégulier appelé sépulcre du grand romain. (Fig. 2.)
Sur un des côtés se placent selon les lettres V. S. G.
les trois alidades du théodolite que constitue le système
tout entier. Sur la figure 2, le dessin théorique du grand
romain dans son cercueil forme la base des symboles
qui, géométriquement, doivent se constituer quand la
construction est appliquée sur la carte d'un pays. (Fig. 3.)
(1) Legis cautio contra ineptos crîticos placée en tête de la
Centurie VII. Il est probable que le mot barbari de ce vers doit
s*appliquer aux étrangers, suivant le sens rigoureux du latin.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS
C
P
R
mm
Vf -i it;
Fig. 1 et 2
28 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
Cette construction posée sur la carte de France, dû-
ment accordée en latitudes et longitudes, fait ressortir
Fig. 3
qu'à la place de la flèche qui crève l'œil du grand ro-
main, on trouve la ligne des invasions — et la commune
Fig, 4
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 29
de Croc (Creuse) est voisine du second foyer de l'ellipse
dont le principal est Paris. (Fig. 4.)
Enfin, si l'on établit, toujours géométriquement, le
symbole primitif de la France, on obtient la figure
suivante :
Fig. 5.
Voilà un aperçu — un léger aperçu — de cette œuvre
considérable; or, une question se pose : d'où vient-elle?
Nostradamus a-t-il inventé le tout? J'aime mieux immé-
diatement vous dire que non. Le prophète dit nettement
qu'il a eu des documents qui lui venaient de ses ancê-
tres (1); ce sont des documents hébreux de provenance
é^ptienne et aussi des documents persans.
Une simple petite histoire va nous faire comprendre
comment les documents égyptiens ont pu venir jusqu'à
Nostradamus en passant par le Temple de Jérusalem.
Nous lisons dans l'Exode que Moïse, ayant rassemblé
les Hébreux leur dit qu'avant de partir pour la Terre
(1) Voir la lettre à César Nostradamus, son fils, qui précède les
premières éditions, celles qui s'arrêtent à la Centurie VIT, qua-
train 42.
/
30 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
promise, ils doivent construire une arche — soit, en latin,,
. arca ce qui, à proprement parler, veut dire un coffre. Et
Moïse ajoute : « Vous allez mettre là quatre cherubim »
— ce que nous traduisons par « chérubins ». Or, che-
rub, en hébreu, signifie bien taureau, mais le taureau
du ciel, celui du zodiaque; et ce taureau céleste a aussi
un autre nom: on peut dire, la Gabbale nous l'apprend,
autant cherubim que ophanim. Ce dernier mot veut
dire roues. Donc Moïse a demandé aux Hébreux de fa-
briquer un coffre et de le monter sur quatre roues. Ce
coffre était probablement très lourd, car il a fallu toute
une tribu pour le traîner dans le désert! Et le lendemain,
le Pharaon poursuivait les Hébreux.
Qu'y avait-il donc danslce coffre? Je ne sais, mais cela
se devine. De l'or et de l'argent? A quoi bon dans le
désert! Il y avait sans doute mieux que cela. Il y avait
tous les documents des cryptes initiatiques des temples
égyptiens, il y avait des formules géométriques, cosmo-
graphiques, algébriques. C'est avec cela que se firent les
textes bibliques, les psaumes, la Torah et le Temple de
Salomon.
Puis les Romains sont venus en colonisateurs de la
Judée, et ils s'avisèrent un jour de détruire le Temple
de Jérusalem, car les coloniaux sont, hélas ! souvent des
destructeurs.
Les Juifs se dispersèrent, mais avant que le Temple
ne fût démoli, les documents disparurent : en tout cas,^
le Saint des Saints était vide quand on y pénétra.
Depuis lors, jamais ces documents n'ont été retrou-
vés. Or, Nostradamus, qui était d'une famille ayant
toujours vécu près du Temple et des rois de Jérusalem,
affirme qu'il a eu en héritage des documents provenant
d'Egypte. On est en droit de supposer que ce sont les
mêmes, étant donné le caractère de ses travaux (1).
Voilà donc d'où proviendraient, pour une part, les do-
cuments de Nostradamus; mais il déclare en avoir eu
également d'autres qui étaient originaires de l'ancienne
Perse, de celle des « mages ». Ce sont des documents sur-
tout astronomiques et beaucoup moins cryptographiques.
<1) N'oublions pas que les Compagnons du Devoir ont tou-
jours prétendu avoir puisé leurs traditions en Provence même
où s'étaient retirés les constructeurs du Temple de Salomon.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 31
Dans ces conditions, Nostradamus peut bien dire qu'il
n'a fait qu'établir un système fort ingénieux, mais uni-
quement cosmographique et géométrique, qui est simple-
ment génial par son accord du temps et de l'espace.
Aussi dit-il modestement : « Je n'ai rien fait de mer-
veilleux )) (1). Mais il déclare dans sa lettre à César, son
fils, qu'il a brûlé tous ses documents.
Il ne reste donc que son livre mystérieux, cryptogra-
phique, impossible à lire sinon après beaucoup de tra-
vail. Il a rapproché les vers, écrits en ce français qui
n'est qu'une photographie du latin d'une façon telle
qu'ils ont l'air d'avoir un sens.
Il est certain que tout le monde les a lus, par quatrains,
à la suite et que tout le monde s'est trompé. Il sait que
nous manœuvrons le principe de causalité, de manière à
nous y fier sans réfléchir, la plupart du temps; que, en
vertu de cette habitude, nous lierions des vers qui de-
vraient être séparés; et qu'ainsi son œuvre pourrait tra-
verser les siècles, sans être comprise évidemment, mais
aussi sans être altérée : pour lui c'était le point impor-
tant.
De sorte que Finterprétateur du texte français de Nos-
tradamus est généralement obligé de fausser le sens
pour qu'un quatrain tout entier puisse se rapporter à
l'événement qu'il suppose. Et le résultat est, en suivant
le pied de la lettre, une série « confuse de rêveries » —
selon sa propre expression.
Ainsi, en dernière analyse, les « rêvasseurs seront mo-
qués » —c'est encore lui qui parle — et tous les gens de
science trouveront inutile de déchiffrer une énigme abra-
cadabrante.
Il peut craindre, en effet, les savants; il sait qu'ils
connaissent la géométrie, l'astronomie et que s'ils intro-
duisent le levier de l'analyse dans ses œuvres, ils finiront
par découvrir le reste. C'est bien ce qu'il veut éviter.
Mais alors, la raison de tout cela? Elle est très simple.
Comme tous les hermétistes, comme tous les hommes
qui se sont jadis élevés dans la science, Nostradamus
(1) Frappé du ciel n'ai fait cas merveilleux (II, 48) ce qui veut
dire: « J'ai reçu à ma naissance, des aspects astraux qui me pré-
disposaient à ce travail, mais je n'ai rien fait de merveilleux ».
32 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
sait qu'à moins que les peuples ne soient assez évolués
pour comprendre, il est absolument inutile de dire aux
profanes une vérité qu'ils ne pourraient saisir et qu'ils
seraient, au contraire, susceptibles de déformer au
point qu'elle deviendrait une erreur. Comme tous les
hermétistes, il cherche à demeurer incompris et peu lui
importe qu'on se méprenne sur son compte. En fait, plus
on rit de lui, plus l'hermétiste est content; plus il ren-
contre de sceptiques, plus il est satisfait; il aime mieux
que l'on croit aux faux prophètes qu'à lui-même — pour
que la lettre des vrais prophètes demeure intacte, pour
que vous ne croyiez pas aux autres.
Ainsi le secret est gardé, et bien gardé, par tous les»
sceptiques qui empêchent les profanes d'y entrer. Il se
forme autour du temple, une multitude qui se moque et
qui crie : « Qu'allez-vous faire dans ce cénacle de l'in-
vraisemblance ? » Ce sont les gargouilles de Notre-Dame
qui disent avec un rire sardonique : « Ah ! Ah ! Que
viens-tu faire ici? »
Le profane hésite : « Peut-être ai-je tort, dit-il, et si
Je veux réussir dans la vie, mieux vaut hurler avec les
loups et rester dehors. » Et il n'entre pas dans le temple.
C'est pour cette raison que Nostradamus a toujours
dit qu'il fallait beaucoup de courage pour entrer, pour
traverser cette horde de sceptiques qui ont raison de
crier car, plus ils crient, plus ils défendent ce qu'il y a
à l'intérieur du monument.
Or, nous voici donc dans le Temple, nous avons passé
le portique. Il ne faut pas croire que, du jour où nous
y avons pénétré, tout s'éclaire et se comprend; là aussi
il y a des degrés.
Je prends ici une comparaison très simple qui a été
employée dans toutes les sociétés initiatiques des temps
modernes.
On arrive; on ne sait rien. Il faut apprendre son mé-
tier: on est un apprenti. J'étais un apprenti en 1924; le
travail que j'ai, alors, présenté n'était qu'un travail du
premier degré. La clé de Catherine de Médicis n'est pas
autre chose qu'une martingale de la roulette et je viens
d'expliquer le système de ce jeu. Or, on sait qu'il ne
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 33
faut point se fier aux martingales, elles font faillite.
Celle de Catherine de Médicis s'arrête par deux fois: à
la date de 1792 et à celle de 1924.
Depuis, par un travail long et parfois pénible, j'ai
compris l'œuvre tout entière et ce que je présente ici
aujourd'hui, c'est un travail du deuxième degré où il
ne s'agit plus de jeu de nombres, mais de constructions.
Quant au travail du troisième degré, au travail de
maître, on ne peut l'expliquer brièvement. 11 faut,
pour pouvoir y participer c'est-à-dire le lire et en tirer
profit, une certaine préparation mathématique et aussi
une certaine préparation de l'âme car les vérités qui en
découlent sont souvent pénibles et même cruelles.
Mais, heureusement pour nous — Nostradamus le dit
— nous avons la chance de vivre dans une ère de liberté
de la pensée et de la parole. Heureusement aussi l'ins-
truction a été assez répandue pour que le public soit assez
averti sur la géométrie, l'astronomie même et qu'il s'en
rappelle aisément les principes. D'autre part, l'histoire
a marché; nous sommes loin du temps de Henri 11, non
seulement au point de vue scientifique, mais surtout au
point de vue social.
Si l'aviation nous est familière, il y a aussi une chose
que nous comprenons mieux, que nous ne comprenions
pas du tout avant la guerre : c'est la monnaie. 11 a fallu
pour cela qu'on nous vote des impôts nouveaux, que nous
perdions au change, il a fallu que nous fussions, comme
dit Nostradamus, « tous au change appauvris... », mais
c'est un fait, les questions monétaires sont du domaine
public.
Enfin, la télégraphie et la téléphonie sans fil nous ont
fait comprendre comment les ondes peuvent se propager
et le public est, maintenant, initié à un prdre de phéno-
mènes physiques qui — je l'ai écrit il y a longtemps —
n'est, après tout, que la magie de l'antiquité.
Nous sommes donc mûrs pour entreprendre l'étude de
l'hermétisme de Nostradamus.
-kit
Cependant, il y a une question qui nous trouble tou-
jours et qui risque de nous troubler davantage encore
après l'exposé d'un semblable système conduisant à la
3
34 LE SECRET DE NOSTRAlTAMUS
prédiction précise d'événements futurs: c'est celle du
libre arbitre.
Cette question doit être posée. Mais je tiens tout
d'abord à attirer notre attention sur le fait que Nostra-
damus est uniquement un esprit scientifique qui ne veut
point sortir du domaine matériel: il fait de l'astrono-
mie, de la cosmographie, de la géométrie, du calcul, il ne
fait pas du tout de métaphysique. C'est un homme pra-
tique qui fait des choses pratiques, qui ne se préoccupe
pas de ce qui est au delà de la physique, qui tient visi-
blement à laisser de côté les problèmes appelés philoso-
phiques.
Or, la question du libre arbitre est évidemment une
question métaphysique et les solutions peuvent en être
différentes suivant telle ou telle voie morale qui parait
plus simple à comprendre, plus agréable à saisir.
Néanmoins, sans faire de métaphysique, je crois que
l'on peut suivre des voies physiques jtour envisager la
solution de ce qui peut sembler, au premier abord, une
antinomie.
Vous avez tous assisté à cette représentation de cirque
où un cheval tourne dans la piste, tandis qu'une petite
fille esquisse des pas sur le plateau qu'il porte sur le dos.
Des clowns tendent au-dessus du cheval une banderole
d'étoffe, l'écuyère saute, elle s'élève légèrement en l'air
et retombe sur le plateau après avoir franchi l'obstacle;
pendant ce temps, le cheval a continué à trotter. Or, il
n'y a pas loin du plateau à la croupe, et le cheval ayant
avancé pendant que la fillette sautait, logiquement elle
devrait tomber au moins sur Fextrémité de la croupe.
Au contraire, elle retombe toujours sur le plateau d'où
elle s'est élancée.
D'autre part, quand vous êtes en chemin de fer, que
le train est lancé à toute vitesse, vous voulez jouer à
la balle, vous lancez celle-ci verticalement en l'air, et au
lieu qu'elle retombe à côté de vous, du point terrestre
d'où elle est partie (puisque le train a avancé rapide-
ment durant ce temps) vous la recevez, au contraire,
rigoureusement dans vos mains.
Considérant enfin un aviateur qui navigue dans les
hauteurs de l'atmosphère et qui vise un point qu'il veut
atteindre avec sa bombe, on voit que s'il lâche cette bom-
be au moment où il est juste au-dessus du dit point, le
LE SECRET DE NOSTRABAMUS 35
projectile ira tomber beaucoup plus loin tout comme si,
après avoir quitté l'avion, la bombe y était restée atta-
chée par un fil jusqu'au dernier moment. C'est ce qu'on
exprime en disant que la chute d'une bombe d'avion est
parabolique.
Ces trois phénomènes sont identiques : bien connus en
mécanique rationnelle, ils sont l'application de la loi
de la décomposition des forces. Le cheval, le train, l'a-
vion, dans ces trois exemples, jouent mathématiquement
le rôle de centres individuels d'attraction. Le phénomène
se passe absolument comme s'ils possédaient — en propre
et en toute indépendance — une partie de la force d'at-
traction terrestre. La fillette, la balle, la bombe sont atti-
rées par cette force décomposée et non plus par la terre.
Voilà tout le problème du libre arbitre
Il y a un déterminisme général que l'on peut appeler,
en langage métaphysique, providence, harmonie pré-
établie ou de tout autre nom. On peut comprendre, cal-
culer même, ce déterminisme général, comme on com-
prend et on calcule la pesanteur terrestre; mais les for-
ces qui jouent dans ce déterminisme, c'est-à-dire celles
que chacun d'entre nous possède, sont des forces décom-
posées comme est décomposée la force émanant du che-
val, du train ou de l'avion. Dans ces conditions, cha-
cun de nous constitue un centre indépendant — et par
conséquent libre — dans le déterminisme général. Cer-
tes, toutes les forces et toutes les individualités sont
en fonction du déterminisme général, mais librement
tout de même.
Alors, envisageant une responsabilité, c'est-à-dire une
cause immédiate, il faut la rechercher au centre indé-
pendant, soit à qui appartient la force : au cheval, au
train, à l'avion, et moralement à chacun de nous.
Voilà comment, scientitîquément, peut s'envisager le
problème du libre arbitre.
Mais, s'agissant de métaphysique, il ne faut pas trop
forcer la science. Celle-ci doit demeurer dans le domaine
physique et ne pas en sortir. N'oublions jamais que nous
ne sommes que de modestes habitants de la terre, vivant
sur un tout petit sphéroïde, excentré dans l'espace. Parce
que nous avons un cerveau très puissant, nous croyons
pouvoir tout comprendre... Evidemment, nous pouvons
nous faire une idée de l'univers, mais dans quelles con-
36 LE SECRET DE NOSl UAii.ir,!; 3
ditions? Une idée par rapport à nous-mêmes, et avec
quoi? Uniquement avec notre cerveau. Or, qu'est-ce que
notre cerveau? Un appareil disposé en géométrie eucli-
dienne — Henri Poincaré l'a fort bien démontré; nous
ne pouvons guère comprendre, nous figurer et construire
les choses qu'en géométrie euclidienne. Certes, nous pou-
vons, grâce à l'élasticité de notre esprit, qui est vaste et
ingénieux dans ses abstractions, arriver à ce que l'on ap-
pelle des possibilités mathématiques et nous lancer dans
l'espace à n, dimensions, mais notre cerveau ne construit
qu'avec la géométrie euclidienne.
Pour ce cerveau terrestre, une perpendiculaire est
une perpendiculaire, et toute ligne qui ne fait pas exac-
tement deux angles droits avec la droite sur laquelle elle
a pied est une oblique. Nous ne concevons une circonfé-
rence que comme une courbe fermée dont tous les points
sont équidistants d'un centre; et pourtant, ce n'est peut-
être pas vrai en soi; la géométrie descriptive nous fait
constater que la circonférence n'est qu'une projection
de l'ellipse. Alors, y a-t-il deux, trois, quatre, une infini-
té de centres? Que sais-je? Mais qu'importe! je ne puis
le comprendre : il est impossible à un cerveau humain
de se figurer une circonférence dont tous les points ne
seraient pas à égale distance du centre; c'est, pour lui»
une absurdité!
Cela ne veut pas dire que, si nous étions situés en
d'autres points de l'espace infini, nous n'aurions pas un
cerveau établi autrement et qu'alors nous ne puissions
pas avoir une autre géométrie. Je livre cette hypothèse h
vos réflexions particulières.
Reprenant pour un instant la comparaison avec le che-
min de fer, je ferai remarquer que, lorsque nous sommes
dans un train, nous jouissons d'une liberté assez grande:
nous pouvons circuler dans le compartiment, aller tout
le long du couloir jusqu'au wagon-restaurant, converser
avec les voyageurs assis en face ou à côté de nous, en-
gager telle aventure d'affaires ou d'amour qui nous
plaît — mais nous ne pouvons pas sortir du train en
marche sans accident souvent mortel. Or, à part que
nous n'avons pas choisi le train qui nous emporte — et
qui est l'astre appelé la Terre — c'est un peu de cette
façon que nous devons envisager la vie terrestre!
Continuons la comparaison ferroviaire. Nous devons
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 37
constater que ce qui intéresse par dessus tout les voya-
geurs, c'est l'horaire du train. Personne ne songe à toute
la somme de travail qu'ont dû fournir les savants, les in-
génieurs et même les ouvriers pour arriver à établir la
locomotive à grande vitesse, les wagons confortables et
cet admirable dispositif qu'est une voie ferrée. On traite-
rait avec justesse, de fou celui qui ferait passer un
examen de physique à tous les voyageurs au lieu de
leur demander leurs billets pour prendre place dans
les voitures ! De même, en l'espèce, ce qui nous intéresse
c'est de savoir où nous allons et quand nous arrivons à
chaque station : c'est l'horaire, en somme, du train de
la vie — ce sont les prédictions de Nostradamus.
Or, du fait que la martingale de Catherine de Médicis
s'arrête effectivement en 1924, il n'en demeure pas
moins vrai qu'elle a fonctionné jusqu'à cette date avec
ttne exactitude suffisante et que ce que j'ai dit à l'époque
a sa valeur. Au delà de 1924, ce que j'ai pu dire, notam-
ment concernant les années 1927 et suivantes jusqu'en
1931, avait été extrait de certaines phrases de la lettre à
Henri II et de certains vers succédanés de ceux que
j'avais pu enchaîner et précédant immédiatement
cette année 1924. Ce sont, du reste, des prédictions en
clair que plusieurs érudits avaient assez bien lues
auparavant.
Outre le fameux quatrain concernant Lquis XVI, au-
quel j'ai fait allusion en débutant (VU, 44), il y a les ver^
célèbres concernant Napoléon F' : « La tête rase prendra
la satrapie — par quatorze ans tiendra la tyrannie (VII,
13)... » Il y a aussi le vers où le nom de Philippe (Louis-
Philippe) est écrit en lettres capitales (IX, 89) ; il y a éga-
lement le vers concernant le second.Empire: « Neveu du
sang, occupera le règne,., » — car Napoléon III était le
neveu de Napoléon I". Il y en a d'autres encore.
Mais ces vers ne sont en langage clair que parce qu'ils
sont les éléments de problèmes variés et nombreux, po-
sés par Nostradamus pour faire comprendre et travailler
son système.
C'est un professeur de mathématiques, on ne saurait
trop le répéter. Il ne dogmatise jamais, il pose cons-
38 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
tamment des problèmes nouveaux, indique et conseille
et traite assez mal son élève quand il ne comprend pas
vite et bien. Son testament et sa lettre à Henri II ne sont
pas autre chose qu'une série de notes mathématiques et
de problèmes à résoudre.
Partant de la phrase contenue dans la lettre à Henri II,
où est indiquée la date 1792 comme celle de la « rénova-
tion du siècle » — il pose aussitôt le problème de
Louis XVI, indiqué par le quatrain 44 de la Centurie
VIL Après, vient celui qui concerne Bonaparte. Puis ce-
lui de la période 1830-1848; puis 1852-1870; puis la
guerre de cette date et pourquoi elle dure sept mois;
enfin, le retour, la comète de Halley en 1910 et quatre
ans après, la dernière guerre. Celle-ci est indiquée net-
tement par les vers que je vous ai cités dans ma confé^
rence de 1924: « Fastes et galères autour de sept navires
— Sera faite une mortelle guerre, etc.. » c'est-à-dire
(( de petites barques et des bateaux plus gros autour de
sept navires »; en d'autres termes : de petites natio-
nalités et de plus grandes autour de sept puissances; et
si vous vous reportez à ce que je disais en 1924, les gran-
des nations alliées et associées étaient au nombre de
sept.
Tous ces problèmes doivent être abordés et résolus
par le système chrono-cosmographique de Nostradamus
— qui, après tout, constitue un instrument absolument
analogue à un théodolite (1).
Le vernier de ce théodolite est composé de 4,680 vers;
il tourne parce qu'il est accordé avec le temps, de sorte
qu'en prenant les visées par report sur l'espace, on se
trouve avoir à la fois et en chaque point, mesuré angu-
lairement, une donnée précise d'espace et de temps. On
n'a plus alors qu'à transposer suivant le calendrier usuel
— c'est-à-dire le temps civil moyen qui est astronomi-
quement inexact, mais qui nous est familier.
C'est d'ailleurs pour accorder les temps dits astrono-
miques, avec le calendrier usuel que Nostradamus donne
certaines dates : 1607 de liturgie, par exemple (ce qui
correspond à l'année 1606, parce que, en liturgie, pour
(1) Nostradamus dit, du reste, que c'est un instrument (ma-
china) — voir Présages 96.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 39
compter et calcUier la fête de Pâques, on ajoute 1 au
millésime de Fannée), 1606. 1727 en octobre; 1999 sept
mois.
Le professeur aurait pu inscrire autant de dates qu'il
aurait voulu; il se contente d'indiquer celles qui cons-
tituent des repères pour que, en construisant le théodo-
lite, le vernier et les trois alidades soient rigoureuse-
ment en place.
Mais il ne pose pas que des problèmes concernant la
chronologie historique, les phénomènes astronomiques
ou les constructions géométriques, il pose aussi des pro-
blèmes particuliers concernant l'évolution des états, des
cités, des opinions politiques ou religieuses, les modifica-
tions successives des conceptions artistiques, voire même
de la mode dans les costumes! C'est la vie tout entière
qu'il faut passer en revue.
Ainsi, je m'étonnais, dans ma conférence de 1924, d'a-
voir constaté que Nostradamus s'occupait de l'obélisque
et qu'il avait précisé le détail que, pour le fait d'avoir
érigé cet obélisque, Hippolyte Lebas- avait sollicité de
Louis-Philippe un titre de noblesse. Or, il s'agit simple-
ment du problème concernant l'évolution de Paris et d^
la construction géométrique qu'il faut tracer en prenant
pour centre d'un cercle le Rond-Point des Champs-Ely-
sées et comme diamètre la distance comprise entre l'Obé-
lisque et l'Arc de Triomphe. L'anecdote concernant l'ar-
chitecte qui érigea l'Obélisque n'est mentionnée que pour
indiquer qu'il s'agit bien du monolithe de Paris.
40 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
Le problème de révolution de la France
depuis 1792
Chacun des problèmes que pose Nostradamus a un
but pratique. Professeur, et habile professeur, il sait que
l'élève en sciences ne comprend réellement un théorème,
une loi, une équation, qu'en passant de la démonstration
à l'application même.
Mais tout ce qui est mathématique ayant un abord
assez rébarbatif — on doit bien l'avouer — c'est affaire
au professeur d'intéresser l'élève. Combien de personnes
auraient pris goût aux sciences si leurs premiers pro-
fesseurs avaient été habiles dans l'art de les intéresser
et de les « allécher ».
Or, quel que soit le haut intérêt que présente en soi le
système chrono-cosmographique de Nostradamus, il est
tellement compliqué, tellement abstrait, que si celui qui
Fexpose ne sait pas intéresser et « allécher », l'élève —
autant appliqué et diligent qu'il puisse être — se rebute
dès les premiers pas.
C'est pourquoi l'auteur emploie la méthode des problè-
mes qui éveillent d'abord la curiosité — parce que leur
solution jette incontestablement une lueur sur des évé-
nements intéressants au premier chef — et qui ensuite en-
traînent, par leurs développements, à des solutions déri-
vées d'où part la réflexion, féconde en découvertes.
Nostradamus, ayant à sa disposition son système qui
lui donne les déterminations de toute chose, a indubita-
blement commencé par préciser, au moyen des construc-
tions géométriques et du calcul, les éléments de Vavenir
de son œuvre. Que va devenir ce livre? Qui essayera
d'en déchiffrer l'énigme? Qui y parviendra et comment,
et quand?
Prophète, il commence par prophétiser pour lui-même.
C'est pourquoi, dans son testament, on trouve d'abord les
conditions précises de son enterrement, puis de son exhu-
mation future en 1793, puis de la translation de ses cen-
dres dans l'église où elles reposent actuellement. C'est
pourquoi, aussi, on trouve la mention des efforts que plu-
sieurs personnes ont faits pour interpréter ses vers.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 41
L'abbé Torné avait découvert que Nostradamus par-
lait de lui. Cela ne peut maintenant nous étonner : l'in-
terprétation de l'abbé Torné est celle qui a touché de
plus près la solution de l'énigme; eût-il découvert que le
texte devait être traduit en latin, et que les vers devaient
se détacher et non point se lire par quatrains, que c'est
probable que cet interprétateur eût mis le doigt sur « le
ressort du secret ».
Mais, historien plus que mathématicien, « l'abbé » —
comme dit Nostradamus — est passé à côté du secret, il
a « marché par dessus et devant » (II, 27). Pourtant, il
avait compris que les lettres V. S. C. étaient celles d'un
sépulcre romain!
Depuis la fin du Second Empire — moment où travail-
lait l'abbé Torné — le livre et son secret n'ont plus été
l'objet d'une étude sérieuse. Nostradamus mentionne in-
cidemment les travaux faits par les Anglais et les qua-
lifie en des termes si crus qu'on ne saurait les répéter
en public.
On doit, dit-il, arriver jusqu'en 1923 pour « trouver la
plus forte attaque ». C'est l'époque où, par suite de cir-
constances entièrement indépendantes de ma volonté,
j'ai commencé l'étude méthodique du texte.
Or, j'ai pu constater — et cela presque jour par jour de-
puis février 1924 (c'est-à-dire au lendemain de ma pre-
mière conférence faite à l'aide de la clé dite de Catherine
de Médicis) — que le déterminisme de la découverte du
système avait été serré d'aussi près que possible par l'au-
teur.
J'avoue franchement que, pendant longtemps, je n'ai
point cru à ce que je traduisais dans les vers enchaînés.
Souvent, les précisions étaient si intimes que je pensais
m'illusionner. Ce n'est qu'après trois ans de travail — et
de travail continu et inlassable —>
après avoir retourné
les problèmes en tous sens, après avoir en quelque sorte
opposé le scepticisme le plus farouche à l'évidence même,
que je dus m'incliner, absolument abasourdi, d'ailleurs!
La précision du système m'a, plus d'une fois, plongé
dans une profonde stupeur. Abordant un des problèmes
posés et poursuivant son développement, durant par-
fois plusieurs jours — sans savoir, du reste, souvent où
l'auteur me menait — il m'est arrivé à plusieurs reprises
de tomber sur des vers qui, clairement et indubitable-
42 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
ment, indiquaient les circonstances détaillées du moment
précis où je me trouvais!
A première vue, cela est inconcevable et tant qu'on
n'est pas en possession du système complet on ne peut
l'imaginer. Plus tard, une fois la découverte totalement
faite, on trouve que rien n'est plus logique, si compliqué
que soit le calcul.
Voilà pourquoi Je peux dire que si je racontais l'his-
toire de cette découverte du système, elle prendrait l'al-
lure soit du Scarabée d*or, soit des Mille et une Nuits.
Il est impossible cependant — pour le moment du
moins — d'examiner ces problèmes dont la solution ne
prouverait rien. Que les accords du vernier du théodo-
lite et de ses alidades aient dû être établis par des faits
contrôlables seulement par Félève, il en résulte pour
celui-ci la certitude mathématique; mais non la démons-
tration patente de la valeur du système.
En l'espèce l'adage « ab uno disce omnes » n'a aucune-
efficacité : entre les faits de la vie d'un citoyen et les évé-
nements historiques d'une nation, la marge est trop gran-
de pour que les premiers fassent la démonstration des
seconds. Et si l'auteur se fût borné à établir ses données
sur des faits particuliers, jamais aucun élève n'aurait pu
en inférer que le S3^stème fût aussi bien applicable à une
nation qu'à un citoyen.
Il était donc indispensable que les problèmes posés fus-
sent de deux ordres : l'ordre personnel à l'élève pour que
l'évidence fût contrôlable non seulement avec facilité,
mais encore avec une rigoureuse précision (celle-ci allant
dans le temps jusqu'à la seconde et dans l'espace jusqu'à
quelques centimètres ! ) — et l'ordre impersonnel, c'est-à-
dire historique et cosmographique pour que l'évidence
fût contrôlable par la chronologie des faits politiques
(dans le temps, en comptant par siècles, années et jours)
et par les longitudes et latitudes des cartes géographiques
(au moyen des mesures marines qui sont, comme on le
sait, accordées avec la sphère terrestre).
La méthode consiste à a faire le point » continuelle-
ment et avec précision : c'est pourquoi le système est^
en somme, un théodolite. Et les vers qui, enchaînés, cons-
tituent un problème ne sont que le « guide » pour l'élève»
On comprend aisément que 4.680 vers — fussent-ils
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 43
tous historiques, et ils ne le sont qu'en minorité — ne
peuvent servir à un enchaînement de prédictions allant
jusqu'au delà de l'an 7.000 et non seulement pour la
France, mais (au moins) pour toute l'Europe !
Aussi l'auteur dit-il formellement : Pablici dolo res
compositor omnia inflat (je dégrossis les événements his-
toriques, celui qui compose doit tout développer) (1).
Mais il ajoute (Prés, 4) : par le conseil ceci ne peut faiU
lir.
Et il ne manque pas de donner des conseils! On peut
dire même qu'il les prodigue : ceci surcharge souvent
sa chronologie historique, s'y mêle au point que plusieurs
vers prophétiques exigent de longues explications.
Il s'est fort bien rendu compte de la difficulté que
pourrait créer cette manière, pourtant utile, de procéder
et il l'a signalée dans la Lettre à Henri ÎL
Cette Lettre, maintenant que j'ai pu la traduire com-
plètement — et on ne peut le faire que si oh connaît déjà
le système tout entier — n'est, après tout, qu'un codicille
à son testament. ïl ne l'a écrite (c'est l'explication don-
née par lui-même) que par suite d'un scrupule légitime :
en relisant son testament mathématique destiné à per-
mettre la reconstitution duj système, il s'est aperçu que
l'élève risquerait fort de s'embrouiller. Quelque nom-
breux que soient les conseils donnés par les vers enchaî-
nés, ceux-ci sont encore trop souvent énigmatiques étant
trop concis; alors il a rassemblé un certain nombre dè
notes qui aident à l'application des formules : c'est la
Lettre à Henri 11.
Toute la malice a été d'abord de l'adresser à Henri ÏI,
ensuite de l'écrire en des termes tels que l'on pourrait
s'imaginer — à première vue — qu'elle est, elle aussi, un
document prophétique. En la parcourant — car elle
est absolument incompréhensible à la lecture et on ne
peut que la parcourir — l'œil y est attiré par des expres-
(1) C'est un vers du testament au Présage 140. Il est curieux
parce qu'il contient un calembour formant un contresens : l'ex-
pression res dolo était courante chez les avocats romains et Cicé-
ron l'emploie -souvent; elle se traduirait par « bref », mais en
écrivant « publici dolores » Nostradamus traduit comme s'il
avait mal compris une dictée latine et écrit : « les publiques
douleurs » ! De la sorte, en français, le lecteur est égaré.
44 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
sions qui, immédiatement, entraînent l'imagination vers
la prophétie historique. Il n'est question que de massa-
creSj de calamités et de persécutions; on y voit l'anté-
christ et son abomination; Fégiise de Jésus-Christ et les
rois aquilonnaires — visiblement Fauteur s'est amusé à
donner à son texte l'apparence des versets d'Ezéchiel!
C'est bien Faîpplication de sa méthode : oculus de re
vana erit destitutm — le regard s'illusionne !
En réalité, c'est un supplément de conseils pour Félève.
A coup sûr, ni Catherine de Médicis ni Henri II n'y ont
jamais rien compris : ils n'ont dû y vpir que les habituel-
les et pompeuses louanges que, selon la coutume de Fé-
poque, on adressait aux souverains!
Or, cette Lettre n'a été écrite que par crainte de n'être
pas bien compris par l'élève : Nostradamus est un pro-
fesseur scrupuleux, il a toujours peur que sa pensée
mathématique ne soit pas complètement saisie! Et ceci
est un véritable paradoxe, car il est naturellement porté
à ne parler que par énigmes.
Il est hermétiste — on doit le prendre comme il est %
de nos jours, on procéderait sans doute autrement. Mais,
quand on connaît bien son système et que l'on en a appré-
cié toute la portée et toute la valeur, on est obligé de
reconnaître qu'un procédé différent eût présenté de très
grands dangers à l'époque de la Renaissance. Le moindre
de ces dangers eût été que le livre ne fût jamais parvenu
au XXV siècle on l'eût immanquablement détruit; or, il
n'est pas le seul : le système dévoile par ses constructions
géométriques non seulement des secrets d'Etat, et aussi
des secrets intéressant ce qu'on appelle la défense natio-
nale, dont le danger de révélation est déjà assez considé-
rable, mais encore — et ceci est beaucoup plus grave —
des secrets appartenant aux cénacles occultes qui ont
joué, jouent encore et joueront un rôle dans l'enchevêtre-
ment des événements politiques.
Révéler cela était impossible ;
permettre que quiconque
puisse en avoir connaissance eût été le fait d'un malfai-
teur !
Et on arrive à cette conclusion que Nostradamus a eu
raison d'écrire par énigmes : il ne pouvait faire autre-
ment, il ne le devait pas. C'est si vrai que si, sur certains
points on me demandait des éluci dations, je ne saurais
moi-même parler que son langage; mais je me hâte
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 45
d'ajouter que ce langage serait aussitôt clairement en-
tendu de celui qui peut et doit le comprendre!
En parlant ainsi, d'ailleurs, on ne dit que la stricte et
pure vérité!
Dans ces conditions, on ne trouve de clair ou de clari-
fiable dans le texte que ce qui a trait aux données des
problèmes posés pour contrôle historique — ou pour
enchaînement de la chronologie des faits publics dans l'a-
venir des temps (ceci étant écrit à titre de « guide »).
C'est à quoi se réduisent ses prédictions, si l'on ne veut
voir en Nostradamus qu'un prophète et si l'on ne veut
considérer son œuvre que sous un jour prophétique.
Quant au reste, « l'œuvre ancienne se parachèvera »,
dit-il.
Et, ayant calculé soigneusement que les déterminations
étaient telles qu'il fallait arriver à notre époque (et à l'an-
née même, 1927) pour que les circonstances cosmiques
permettent l'élucidation complète de son système, il a
posé le grand problème de la France depuis 1792 à nos
jours.
Cette date de 1792 est importante à tous égards. His-
toriquement elle est celle de la déchéance de Louis XVI
— par conséquent de la fin réelle de la monarchie absolue
en France. Evidemment on peut dire que, depuis la trans-
formation des Etats Généraux de 1789 en Assemblée na-
tionale constitutionnelle, la France était dotée d'un Par-
lement. Mais personne ne pourra raisonnablement sou-
tenir que le régime parlementaire existait véritablement
avant la Convention; d'ailleurs, il est patent que la cour
de Louis XVI s'opposait aux tendances parlementaires
de la Constituante et que la fuite à Varennes en 1791 n'a
été envisagée que parce que ces tendances menaçaient
de triompher et triomphaient même au point de compro-
mettre toute autorité royale.
Louis XVI et sa cour n'ont agi que comme ils devaient
le faire : représentants d'un passé qui s'écroulait, ils lut-
taient pour son maintien et réagissaient autant qu'ils le
pouvaient contre les tendances nouvelles. C'est le fait
que l'on constate toujours : en présence des idées et des
tendances qui se manifestent dans le but d'opérer un
changement d'habitudes politique, le pouvoir — quel'
46 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
qu'il soit — réagit pour empêcher que ce changement se
produise. Quand le changement s'opère, on dit qu'il y a
eu révolution, sinon on raconte que le pouvoir a eu de
la fermeté!
En l'espèce — on le sait — il y a eu révolution.
Nostradamus, dans sa concision, est brutal : il quali-
fie la fuite à Varennes d'injuste (VU, 44) et d'inexcusa-
ble (Prés. 86). Elle amena l'essai de constitution parle-
mentaire de 1791; et ce fait entraîna le roi à une lutte
inégale contre la Convention, nouvellement élue.
En 1792, on le coiffa du bonnet rouge, le 20 juin; on
l'attaqua aux Tuileries le 10 août; il se réfugia au sein
de la Convention, on l'y arrêta, on l'emprisonna au
Temple, on le jugea cinq mois après et on l'exécuta.
Historiquement, la date de 1792 est plus significative
que celle de 1789 — laquelle ne fait qu'ouvrir la période
révolutionnaire.
Diplomatiquement, cette date est celle des conflits^
européens qui, par la suite, se sont compliqués au point
que Ton peut dire hardiment qu'ils ne sont pas encore
— à l'heure actuelle — résolus ! C'est en août 1792 que le
duc de Brunswick, général de l'armée prussienne, publia
son fameux manifeste où « au nom des rois, il décla-
rait la guerre à la France pour rétablir Louis XVI dans
ses droits ». La première coalition européenne était un
groupement d'intérêts pour anéantir les idées et tendan-
ces nouvelles.
A partir de ce moment — si l'on fait un raccourci his-
torique — l'Europe s'embrouille. A l'attaque de la Con-
vention par les coalisés suit la riposte de Yalmy (20 sep-
tembre 1792) et l'offensive victorieuse du Consulat et
de l'Empire. Les armées de Napoléon parcourent l'Eu-
rope, se trouvent définitivement obligées de se replier et
sont même battues en 1815 — mais elles laissent der-
rière elles les idées de liberté et, en fin de compte, après
1848 et les révolutions de cette époque, on ne voit guère
plus que des monarchies constitutionnelles en Europe,
là même où un demi-siècle auparavant on ne trouvait
que des monarques décidés à défendre leur autorité ab-
solue!
Et, quand les années ont pâssé, à quoi assiste-t-on? A
la dernière guerre de 1914-1918, après laquelle — pour
des raisons diverses sans doute, mais par suite des consé-
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 47
quences historiques indéniablement — les monarchies
deviennent très rares en Europe!
Ne faisons aucune politique : constatons simplement
les faits. La date de 1792 est par conséquent primordiale.
Au surplus, la manœuvre de la clé dite de Catherine de
Médicis s'arrête — par le jeu des nombres — à 1792.
N'aurait-il eu que cette raison-là, Nostradamus devait
faire partir le problème de cette date; mais il avait aussi
— on vient de le voir — d'autres raisons historiques, so-
ciales, diplomatiques. Et on doit dire que l'arrêt de cette
clé de Catherine de Médicis est voulu, que r'auteur a
combiné ses nombres de manière que la mathématique
joïncide avec l'histoire — et aussi avec sa propre sécu-
rité car, de cette façon, la cour de Henri lï demeurait
dans l'ignorance de l'exécution de Louis XVI et des exé-
cutions subséquentes de tous les « suspects » .
N'oublions pas que les ci-devant de 1793 étaient les
descendants directs des seigneurs de l'époque de Hen-
ri n. C'est pourquoi Nostradamus dit dans sa fameuse
Lettre : « Que je voulus à chaque quatrain mettre le
dénombrement du temps se pourrait faire, mais à tous
ne serait agréable — ne moins les interpréter (les vers) »
et il ajoute qu'il craindrait que « les calomniateurs ne
le mordent » et enlèvent « à sa plume son repos noc-
turne ».
En effet, annoncer par avance, en termes clairs, une
si formidable révolution c'était peut-être assurer sa pro-
pre gloire — mais, à coup sûr, c'était constituer un do-
cument d'espoir de libertés aux peuples et inciter les
gouvernants du jour à supprimer ledit document et
son auteur!
Mieux valait procéder autrement.
Cependant cette clé — je le\omprends bien mainte-
nant — n'est qu'une amorce. Son arrêt en 1792 incite
naturellement à l'étudier mathématiquement. C'est ce que
j'ai fait, du reste. Cette clé, par analyse, conduit à trou-
ver le testament et celui-ci fait découvrir le système tout
entier : je l'ai dit. Mais une fois le système découvert, on
est amené à reprendre l'étude de l'histoire à partir de
cette même date de 1792 de manière à comprendre le
fonctionnement du système.
Voilà pourquoi Nostradamus a posé ce grand pro-
blème.
48 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
Notons, en outre, que le développement de ce problème
— pour la France — va nous faire embrasser plus de
cent trente ans d'histoire durant lesquels se sont suc-
cédé toutes sortes de régimes. L'historien Taine l'avait
fort bien compris quand il disait que la période commen-
cée en 1789 n'était — pour plus d'un siècle — qu'une
longue révolution. Sans aller jusque là, nous nous bor-
nerons à constater que la France n'a trouvé depuis lors
de régime un peu durable que la IIP République — et
encore, avec les difficultés créées par l'après-guerre,
sommes-nous obligés de constater (quelles que soient nos
opinions politiques, toujours à respecter) que ce régime,
si on ne veut pas qu'il s'écroule, a besoin d'être singu-
lièrement amélioré, sinon dans ses institutions, du moins
dans ses méthodes.
Les historiens modernes aiment à dire — pour de-
meurer impartiaux — que la France, durant cette pé-
riode d'environ 130 ans, a fait diverses « expériences ^
de régimes et de tendances. Admettons le mot : ce sont
<îes (( expériences » que le problème posé par Nostrada>
mus va envisager.
*
-k-k
La solution la voici.
Nous partons de FLORAM PATERE — traçant une
circonférence et disposant autour les douze lettres qui
composent ce latin.
Mais, d'abord, comment se trouve le <( mot principal de
l'énigme » ? Quand on ne connaît pas le système tout
entier, mais que l'on a compris que les Centuries ne cons-
tituent pas à elles seules toute l'œuvre et que pour la
compléter elles doivent être jointes aux Présages et aux
Sixains, on se voit en présence d'une difficulté. Où se pla-
cent ces Présages et ces Sixains? est-ce à la suite des
Centuries ou au milieu de ces dernières?
Les Centuries — je le répète — se composent de 942
quatrains au lieu de 1.000, parce que la Centurie IV n'a
que 42 quatrains. L'idée vient naturellement de souder
à cette dernière Centurie les Présages dont le nombre de
quatrains est de 141 : c'est du moins, ainsi que j'ai rai-
sonne.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 49
Or, partant de la Centurie I, on va d'abord compter
R
Fig. 6
formant la Centurie VII, ce qui fait 644 (1) quatrains. Flo-
ram Patere se trouve au Présage 22, en soudant par
hypothèse, les Présages à la Centurie VII. Les mots latins
sont en italiques et attirent l'attention. On fait alors le
simple calcul 644 + 22 - 666.
Des mots en italiques et le nombre 666 — indubita-
blement ces mots sont importants. Car 666 c'est le nom-
bre de la Bête de FApocalypse et l'esprit fait immédiate-
ment un rapprochement!
Pure illusion d'ailleurs! Ce nombre de 666 n'a que
faire en l'espèce, sinon inciter à dériver dans le mysti-
cisme.
Le vers est ainsi imprimé :
« Floram patere, entrer camp, foy rompue. »
(1) Sans connaître Tarrangement véritable des Centuries, on
est tent-é de compter 644 quatrains et non 642 pour la Centurie VII.
4
50 L15 SECRET DE NOSTRADAMUS
L'énigme est véritablement sibylline!
Mais quand on étudie un texte hermétique le premier
soin est de ne pas s'arrêter aux obstacles sous forme
d'énigmes que Fauteur a semés pour dérouter les pro-
fanes.
Il faut « passer outre » a écrit Rabelais qui s'y connais-
sait — et plus qu'on ne croit généralement — en fait
d'hermétisme. Et pour « passer outre », il n'y a qu'à rete-
nir ce que l'on comprend d'abord — en laissant à plus
tard l'élucidation du reste.
Dans ce vers, rien n'est compréhensible. Donc ne cher-
chons pas à comprendre — c'est simple. Pour nous (en-
core dans le moment à moitié profanes) ce vers n'est
qu'un assemblage de lettres : celles-ci ont bien l'air de
constituer des mots, mais ces mots paraissent vides de
sens.
Eh bien! s'il n'yi a que les lettres que nous puissions
comprendre, contentons-nous des lettres! nous verrons
après.
Remarquons d'abord que l'impression de ces lettres
(formant six mots) est différente pour les deux pre-
miers mots — lesquels sont en latin et en caractères ita-
liques. Cette constatation, en apparence futile, est des
plus importantes : elle nous incite à détacher ses deux
mots latins et à les considérer à part.
Floram paîere est un composé de douze lettres : il
n'y a qu'à les compter — et compter les lettres est tout
ce qu'il y a à faire quand on ne peut comprendre que les
lettres.
Arrivé là, bien entendu, si on ne sait pas l'importance
que joue le nombre douze en hermétisme, il vaut mieux
tout abandonner. Mais si on se rappelle à quoi sert un
polygone de douze côtés, si on connaît la façon de se
servir d'une circonférence divisée en douze parties égales
— en un mot si on est au courant de ce que j'ai appelé
dans VEvolution de VOccultisme (1), la géométrie du cer-
cle — immédiatement l'idée vient à l'esprit de disposer
les douze lettres autour d'une circonférence, à 30 degrés
les uns des autres.
(1) Pierre Piobb, L'Evolution de V Occultisme et la Science
d'aujourd'hui, un volume (1909).
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 51
Le plus commençant en Astrologie, d'ailleurs, sait fort
bien qu'il doit envisager douze signes du Zodiaque et
douze maisons du thème horoscopique.
C'est en disposant autour d'une circonférence ces
douze lettres que Ton s'aperçoit que cinq d'entre elles
sont des voyelles et que celles-ci sont réparties de telle
façon que, si on les joint, elles forment un pentagone
irrégulier inscrit dont trois côtés embrassent des arcs de
60 degrés et deux côtés symétriques embrassent des
arcs de 90 degrés.
On a, alors, positivement la coupe d'un cercueil — et
comme on a pu lire plusieurs fois dans le texte qu'il
fallait arriver à trouver le sépulcre du grand romain, on
commence à avoir la conviction que cette figure tracée
représente ce fameux sépulcre.
Elle l'est, en effet.
Conjointement — mais d'autre part — le calcul (tou-
jours fait à la manière d'un demi-profane) a conduit au
Présage 137 — c'est-à-dire au début du testament. Là, on
a appris — ainsi que je l'ai dit déjà —qu'il fallait « tout
traduire en latin Et, du moment qu'il s'agit de latin
et qu'on est en présence d'un tombeau romain, la logique
même veut que les inscriptions tracées sur ce tombeau
le soient à la manière romaine — c'est-à-dire en lettres
capitales.
Est-on en possession de l'inscription tombale tout en-
tière? c'est-à-dire doit-on inscrire le vers en totalité sur
l'hypothétique tombeau? On ne sait, mais qu'importe!
Ecrivons toujours le vers entier en capitales dans sa
traduction latine — respectant, bien entendu la ponc-
tuation :
FLORAM PATERE, INGREDIRI CASTRA. FIDES
RVPTA.
On sait à quoi servent les deux premiers mots, n'y tou-
chons plus; prenons les deux suivants puisque après
castra se trouve un point. Ingrediri castra ne signifie
rien, mais ne peut-on lire cette partie de l'inscription
romaine autrement? Nous savons que dans les inscrip-
tions romaines on rencontre souvent des lettres join-
tes à des mots et que, pour ne pas faire de contre-
sens, il faut disjoindre ces dernières afin de les considé-
52 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
rer à part en tant qu'abréviations. Si cela était nous
aurions :
INGREDIRIC. ASTRA.
Et dans ce cas la lettre G est une abréviation. Le mot
astra qui suit fait rétablir immédiatement la phrase :
du moment qu'il s'agit d'astres, il s'agit aussi de cercles.
Nous avons alors :
INGREDIRI GIRGVLI ASTRA.
Gela veut dire : faites entrer les astres du cercle. Alors
tout s'éclaire : Floram patere est composé de cinq voyel-
les dont la jonction donne le pentagone irrégulier du
sépulcre — et de sept consonnes qui correspondent aux
sept planètes usuelles.
Reste Fides rupta. Geci est, du moment qu'il est ques-
tion d'astres, plus facile : Fides, c'est la constellation de
la Lyre. Il y a donc une cassure (une rupture) du cercle
au point où se trouve l'étoile Véga de la Lyre. Tout
astronome sait l'importance de cette étoile, voisine du
pôle de l'écliptique.
On n'a plus qu'à calculer pour accorder la construction
géométrique.
Geci donne une idée de ce que sont les formules de
Nostradamus et de la manière dont j'ai raisonné pour
les découvrir. Ai-je tort de dire que si je continuais l'his-
toire de ces trouvailles, qui a duré trois ans, j'aurais
l'air de raconter une aventure dans le genre du Scarabée
d'or?
Et certes, un esprit littéraire, habitué à prendre ses pro-
pres concepts pour un produit de l'imagination, trouvera
que la solution de cette énigme est, à coup sûr, ingénieuse,
voire peut-être habile, mais qu'elle n'est pas évidente.
Que répondrait-il, cet esprit littéraire, à celui qui lui
dirait que la formule ax^ + bx + c = o est algébrique.
Avec ces quelques lettres de l'alphabet (qui, telles qu'elles
sont, ne signifient rien et constituent une énigme pour
les profanes) un littérateur fera peut-être des mots, mais
un mathématicien résoudra sûrement une équation i
Pourtant, à première vue, toute assertion du mathéma-
ticien ne paraîtra qu'ingénieuse.
Or, cette manière de penser, Nostradamus la connaît
bien : il a eu affaire à des élèves dans un collège. Il sait
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 53
combien sont différentes les manières littéraires et scien-
tifiques et il sait surtout combien les premières éloignent
l'esprit des secondes : tout son procédé d'illusion est
fondé sur ce fait.
En doutant — littérairement s'entend — on n'ose pas
construire le cercle de Floram Patère, ni y introduire
les planètes, ni l'accorder sur la sphère céleste par le
calcul de Véga. Et ainsi, automatiquement se crée un
nouvel obstacle qui empêche d'aborder la solution des
grands problèmes.
Des obstacles semblables, il y en a un très grand nom-
bre et celui-ci en est le moindre. C'est ce qui a conduit
Nostradamus à écrire ironiquement : « Bien défendu
le fait par excellence ! »
Parole rigoureusement juste car le « fait par excellen-
ce » — à condition encore d'arriver à le connaître —
se trouve défendu de telle manière que, si par hasard (ce
. qui est presque inconcevable) on tombe sur sa solution,
celle-ci, automatiquement, conduit dans ces conditions à
l'erreur !
C'est un chef-d'œuvre de cryptographie !
Mieux encore : quand on en connaît par calcul et
construction la solution (c'est-à-dire par suite de l'ap-
plication du système) elle se trouve liée à de tels faits si
secrets qu'il est impossible absolument de donner cette
solution.
On pourra penser ce qu'on voudra : il en est ainsi. J'ai-
me mieux dire — pour fixer les idées — que la décou-
verte de ce « fait par excellence » m'a plongé dans un
abîme de réflexions telles que la première conséquence
en a été de refuser catégoriquement de parler ou d'écrire!
Et j'ai compris — ceci soit dit sans la moindre pensée
mystique -— que l'arbre de la science du bien et du mal
était une réalité scientifique et non une allégorie! Ce
n'est que peu à peu (je le dis positivement) que je suis
revenu à moi et que j'ai pu me rendre compte que les
problèmes historiques et sociaux pouvaient — à l'époque
de liberté où nous vivons — être connus, dans la généra-
lité de leurs solutions, par le public.
Alors je n'ai plus hésité à parler, et à écrire, et à pré-
senter, ainsi que je vais le faire, l'étude du problème de
1792 à nos jours et au delà.
54 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
Le problème consiste — essentiellement — dans le
tracé géométrique des symboles de la France depuis Fan-
cien régime jusqu'à nos jours et dans la rotation de ceux-
ci par accord avec le temps.
Cette définition demande à être développée.
Le symbole est une figure servant à désigner soit une
idée, soit ce que la législation appelle une « personne
morale » — disent, et avec raison, les dictionnaires
usuels. De sorte que les armoiries d'une nation, d'une
cité, d'une famille, d'une association, ainsi que les mar-
ques de fabrique, les enseignes imagées du commerce —
et, bien entendu, les signes idéographiques qu'emploient
les sciences diverses et ceux que les traditions religieu-
ses et les cénacles initiatiques conservent — sont tous des
symboles.
Au premier aspect le symbole se présente comme un
produit de l'imagination, consacré ensuite par rhabitude.
On désigne telle idée, ou ensemble d'idées — de même
que telle personne morale — par un dessin que l'usage
rend ensuite familier. Et la question préalable qui se
pose est celle-ci : pourquoi a-t-on choisi tel tracé plu-
tôt qu'un autre?
Qu'on ait pensé à représenter par un dessin certaines
idées ou certaines personnes morales, cela se comprend
aisément (ou parait se comprendre) : pure affaire d'abré-
viation. Ainsi les signes des quatre règles du calcul usuel
sont indéniablement des abréviations commodes et de
même les signes algébriques, chimiques, astronomiques,
etc. Mais la question préalable ne s'en pose pas moins :
pourquoi a-t-on choisi un symbole plutôt qu'un autre?
Depuis le jour — déjà lointain — où nos penseurs et
nos philosophes se sont laissé entraîner à la remorque
des prétendus savants d'Allemagne ou de Scandinavie
qui avaient découvert les totems et les tabous, nous nous
trouvons dans l'impossibilité complète de raisonner sai-
nement sur les symboles.
Dès que scientifiquement on veut analyser les éléments
d'une réponse à la question que je viens de poser, on
reçoit — c'est le cas de le dire — une avalanche de totems
et de tabous sous laquelle la raison élémentaire disparaît
à tout jamais.
Or j'avoue que, pour ma part, le fait qu'un indigène de
la Papouasie emploie un symbole analogue ou même
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 55
semblable à celui que les Egyptiens ou grecs ont em-
ployé, ne signifie pas que notre antiquité méditerra-
néenne l'ait emprunté à cette océanienne nigritie. D'a-
bord s'il s'agit de discuter une antériorité, il faudrait
que la science hypothétique des totems se mît d'accord
avec la science certaine de la géologie — ce qu'elle ne
m'a pas l'air de faire souvent.
Le totémiste pose, comme pétition de principe, que
toute société moins évoluée est antérieure à celles dont
le développement législatif et économique est incontesta-
blement plus perfectionné. C'est un raisonnement de tou-
riste et non de penseur.
Le touriste arrive à Marrakech — par exemple. Il y
constate trois races faciles à distinguer : la race ber-
bère (ou chleuh), l'arabe et la Juive. Les deux premières
vivent en quelque sorte mélangées et sont musulmanes,
la troisième demeure à part. Certes, le touriste sait, parce
qu*on le lui a appris à l'école que les Hébreux ont existé
en société évoluée à tous points de vue avant les musul-
mans —^ et ainsi il infère naturellement que les coutumes
des premiers peuvent dériver de celles des seconds. Mais
supposons qu'il ne le sache pas : les juifs de Marrakech
lui paraîtront immanquablement moins civilisés (au sens
scientifique du mot) que les arabes. Il verra ceux-ci prati-
quer une religion où, la morale tient plus de place que
les rites, où les symboles n'existent pour ainsi dire pas;
et il constatera qu'ils vivent en tribus si élargies qu'elles
forment presque des nationalités : à ses 3^eux, les Ara-
bes sont d'une civilisation supérieure, donc postérieure
à celle des Juifs.
Tandis que chez les Juifs, les dogmes bibliques et les
rites de la Torah ont le pas sur la morale religieuse et
leur division en tribus demeure stricte et constante.
En fait, d'ailleurs, et parce qu'il a été à l'école, le tou-
riste trouvera une preuve évidente que les hébreux sont
antérieurs aux arabes — donc inférieurs à eux.
Or, examinons de plus près les choses : la Bible et
le Coran nous sont bien connus et point n'est besoin
d'aller au Maroc pour les étudier. Les deux livres ne se
comparent pas : autant, dans l'un, la métaphysique est
ample et élevée, — autant, dans l'autre, elle est restreinte
et confuse. Le premier ne paraît point avoir emprunté
56 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
ses données à de vagues récits rapportés par les cara-
vanes — et les amateurs d'antériorité sont obligés de
remonter à des sources égyptiennes ou hindoues quand
ils veulent faire des rapprochements. Le second — au
contraire — est constitué par des emprunts flagrants,
un peu chaotiques et souvent contradictoires, aux reli-
gions existant antérieurement ou conjointement : le
Coran mentionne à la fois Salomon et Jésus- Christ; il
contient aussi des relents de l'antiquité gréco-romaine!
Que Mahomet soit postérieur à Moïse — ne l'aurait-on
pas su historiquement —c'est, par le Coran même, indé-
niable. Mais que Moïse soit inférieur à Mahomet, je crains
qu'on ne puisse le démontrer de cette façon !
On voit l'erreur : par pure habitude de l'esprit, la ten-
dance est de considérer comme inférieur en civilisation
ce qui est antérieur dans le temps.
Au surplus, nous rapportons tout à nous-mêmes — et
ce qui nous ressemble nous paraît plus civilisé que ce qui
nous est dissemblable. C'est par suite d'un pareil raison-
nement qu'un homme de couleur a été longtemps consi-
déré comme appartenant à une race inférieure!
Et quand on voit un Papou — homme de couleur, dis-
semblable à nous, vêtu de son unique anatomie — tracer
des cercles et y figurer des croix, la raison superficielle
conduit à dire que sa race, ses mœurs, ses pratiques reli-
gieuses soût m/mewres' aux nôtres.
Disant infériorité, on pense antériorité et de raison-
nements en conclusions, on arrive à raconter que les
symboles tracés par lui sont les figures primitives dont,
par la suite, l'esprit religieux —cette expression est une
trouvaille d'avant-guerre! — s'est emparé pour donner
une forme imagée au mysticisme.
Voilà comment ont été inventées les idées sur les
totems et les symboles. C'est, je le répète, du tourisme et
non pas de la science. Exposées avec un dogmatisme
lourd, indigeste et pédant que l'on a pris pour de l'au-
torité parce qu'il était ennuyeux, on les a enseignées, on
les enseigne encore : elles sont devenues classiques !
Je dois dire cependant — et non point pour- parler
de moi, ni de mes ouvrages, mais pour citer un fait —
qu'à la suite de la publication de mon livre sur la reli-
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 57
gion grecque de Vénus (1), en 1910, M. Salomon Reinach,
esprit plus scrupuleux qu'on ne pourrait croire, avait été
pris d'un doute. Totémiste naturellement, puisque le
totem était de mode, il avait été surpris de lire des déve-
loppements si contraires aux opinions courantes — et
comme ceux-ci se fondaient, non point sur des consta-
tations superficielles, mais sur des constructions astro-
nomiques et géométriques, le doute avait germé en lui.
De plus, ces constructions comme ces développements
lui avaient paru singulièrement en rapport avec les don-
nées bibliques —qui, par éducation primordiale et aussi
par hérédité, n'étaient point dénuées de valeur à ses
yeux. Et, sans me connaître, sans vouloir en aucune
manière donner une réputation à mon ouvrage — il a
osé dire au Congrès* des religions, à Oxford que « trop
longtemps, pour comprendre les religions et les symbo-
les, on avait regardé sur la terre, que de cette façon non
seulement on n'y avait rien trouvé mais encore on en
avait étéi induit en erreur et que le moment était venu
de prendre une autre méthode, de regarder dans le ciel et
de faire de la géométrie! »
Ceci démontre que les convictions totémistes ne sont
pas bien assises — et qu'il suffit de quelques considéra-
tions scientifiques pour les ébranler.
J'avoue, néanmoins, que, jusqu'ici, opérant une distinc-
tion dans les symboles, je différais conséquemment d'opi-
nion sur leurs origines respectives. Il faut, en effet, clas-
ser les symboles en trois catégories : celle des idéogra-
phismes (signes adoptés par les sciences astronomiques,
mathématiques, chimiques, physiques, etc.) — celle des
hiérogrammes (signes rituéliques des religions, des céna-
cles initiatiques, etc.), — celles des blasons (images repré-
sentatives des nations, familles, individus, maisons de
commerce, associations, etc.)
Les idéographismes paraissent, à première vue, n'être
qu'une stylisation, commode et abrégée, soit de formules
écrites (c'est le cas de lettres dites parangonnées en typo-
graphie telles que les lettres A et R jointes pour désigner
une ascension droite), soit encore du dessin de phénomè-
nes physiques (c'est le cas des signes graphiques du zodia-
(1) Pierre Piobb, Les Mystères des Dieux : Vénus, un volume
(1909).
58 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
que et des schémas usités en électricité)! Indéniable-
ment ces symboles sont des inventions presque sponta-
nées de l'esprit : on ne saurait leur découvrir une origine
géométrique que par suite du fonctionnement euclidien
du cerveau. En réalité, ce sont des abréviations — pas
autre chose.
Les hiérogrammes, au contraire, sont des produits de
raisonnements longuement mûris : les diverses croix que
les religions emploient, les triangles et les pentagones,
appelés initiatiques sont construits après étude savante.
Ces symboles ne représentent pas seulement une idée,
ils évoquent une série d'idées : tel est leur but. Leur ori-
gine est donc indéniablement la géométrie et celle du
cercle en particulier (1)
Sur ces deux catégories je n'ai point à modifier mes
opinioRs antérieures. Mais c'est sur la troisième — celle
des blasons — que j'ai lieu de mentionner des constata-
tions nouvelles, résultant de l'étude du système de Nos-
tradamus. Et d'abord, voici que je suis obligé de donner
le nom générique de blason, non seulement aux armoi-
ries féodales, mais encore aux marques de fabriques, aux
enseignes du commerce et aussi aux talismans usités en
magie ancienne! Ce sont pourtant trois ordres de sym-
boles qui ne semblent pas devoir être rapprochés — et
que, du reste, je ne songeais nullement à rapprocher au-
paravant.
Je dois me hâter de dire que, si on étudie ces divers
symboles, on arrive aisément à découvrir que beaucoup
d'entre eux ne sont qùe le produit de la libre fantai-
sie : c'est le cas évidemment de la plupart des marques
de fabriques et des enseignes du commerce, c'est, sans
doute, aussi le cas de diverses armoiries féodales; c'est
peut-être également le cas de plusieurs talismans magi-
ques que des profanes ont dessinés avec une naïveté plus
ou moins suspecte.
On doit donc demeurer très prudent en ce domaine,
mais non point en rejeter l'ensemble sans réflexion.
D'abord, il faut tenir compte qu'une véritable science
du blason armoriai a existé, que si dans les bibliothèques
(1) Voir au sujet de l'origine des idéographismes du Zodiaque,
comme au sujet de celle des symboles dit initiatiques ou caba-
listiques, l'ouvrage sur l'Evolution de VOccultisme.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 59
on n'en retrouve guère que les traces élémentaires, cela
ne veut pas dire que cette science ne fut plus pro-
fonde qu'elle n'en a l'air aujourd'hui.
N'oublions jamais que la société féodale avait un fon-
dement initiatique, qu'elle avait puisé ses conceptions
de cet ordre en Orient durant les Croisades, qu'elle était
au surplus religieuse. L'histoire des ordres de Chevalerie
d'une part, et les traditions du Compagnonnage ou-
vrier d'autre part, démontrent qu'à l'époque de la féo-
dalité les principes du symbolisme étaient connus.
Il y avait donc une science du blason —- et une science
tenue secrète, comme était soigneusement caché tout l'en-
semble que les symboles évoquaient et même représen-
taient. Cela n'est pas douteux.
L'examen rapide d'une série d'armoiries — de celles
des villes principalement — fait ressortir, pour quicon-
que est tant soit peu au courant des symboles dits ini-
tiatiques, que beaucoup de dessins d'armoiries relèvent
du domaine hermétique. Un livre a été écrit sur ce sujet
par MM. de Gassicourt et le baron du Roure de Paulin
qui a pour titre même L'Hermétisme dans Fart héraldi-
que. Mais du fait qu'il y a une corrélation entre beau-
coup d'armoiries et diverses données de l'Astrologie, de
l'alchimie ou de la magie, il ne s'impose pas à l'esprit que
la science du blason soit analogue à la science sym-
bolique des hiérogrammes.
Cette science du blason, on la comprend plutôt comme
un art qui emprunte à d'autres sciences ses éléments de
dessin. Et cela paraît logique.
En d'autres termes on ne peut, à première vue, sup-
poser qu'il y ait un rapport direct entre la situation
géographique d'une cité, par exemple, et ses armoiries.
Et quand il s'agit du blason d'une famille on pense que
le dessin symbolique a été d'abord adopté par un mem-
bre de cette famille (pour des raisons généralement in-
connues et qu'on estime fantaisistes) et que le symbole
n'est devenu héréditaire que par usage.
Certes, un chercheur d'occulte finit bien par envisager
que dans les raisons d'adoption d'armoiries l'idée talis-
manique de protection astrale (pour les cités surtout, mais
aussi pour les individus) comme l'idée de moyen de re-
connaissance initiatique (chez les chevaliers des ordres
militaires ou religieux) ont pu prédominer. Mais on ne
60 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
va pas jusqu'à penser que le blason peut être 7^ symbole
d'une réalité.
J'ai partagé cette dernière opinion jusqu'à ce que j'aie
découvert et compris le système chrono-cosmographique
dont s'est servi Nostradamus. La pratique de ce système
m'a démontré que le jeu des forces cosmiques en un
point déterminé de la sphère terrestre créait une réalité
géométrique, dont le dessin, tracé suivant les visées de
son théodolite, formait un symbole! (1).
De sorte que le symbole d'une cité se crée automatique-
ment en vertu de sa longitude et de sa latitude géographi-
ques et des coordonnées de la Terre dans l'espace. Et ce
qui est vrai pour une cité l'est aussi pour une nation —
de même que pour une famille et aussi pour un individu.
Le symbole, ainsi tracé, reproduit les éléments du des-
sin constitutif des armoiries —ce qui prouve que l'héral-
disme est tout de même un art puisqu'il dispose élégam-
ment et agréablement les données un peu sèches et bru«
taies de la géométrie.
Il en résulte que, créé en un point de la Terre donné et
en un temps également donné^ le symbole géométrique
est susceptible de se modifier à travers les âges (par
suite des divers mouvements qui en changent les lignes)
et est même capable de disparaître totalement. On dirait
que le symbole est doué de la vie (celle-ci d'ailleurs n'é-
tant que le mouvement) et qu'en conséquence il peut
mourir — tout comme un individu qui est arrivé au terme
de son existence, tout comme une cité qui est détruite,
tout comme une nation qui disparaît!
C'est là une constatation tellement extraordinaire,
qu'il a fallu que je m'y reprenne à plusieurs fois pour
arriver à l'admettre comme véridique.
Elle résulte de la première partie — la partie préalable
— du problème de la France depuis 1792.
*
Nostradamus, ayant fait analyser et étudier au cher-
cheur le tracé constitué par le cercle de Floram Patere et
(1) Je passe sous silence les talismans pour éviter une inci-
dente. Il faut concevoir le talisman comme un symbole créé
suivant ces principes dans le but de concentrer des fluides vibra-
toires de la Nature.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 61
par le sépulcre du grand romain, arrive à dire : « d'un
rond, d'un lys naîtra un grand prince » (Sixain 4) — ce
qui, en latin, signifie : « D'un cercle, d'un lys sortira un
grand principe. » Il s'agit donc d'étudier la construction
d'une fleur de lys dans le cercle et d'en dégager un prin-
cipe important.
Ce principe est, en efifc'et, important parce que c'est
celui de tout l'héraldisme et de tout le symbolisme des
blasons. Il résulte de l'étude des lignes qui, successive-
ment se forment dans l'aire du cercle projeté sur la carte
de France et aboutissent à la constitution de la fleur de
lys indiquée à la figure 5 de cet ouvrage (1).
Comment cette fleur de lys arrive-t-elle à se former?
C'est une question qui aurait évidemment besoin d'être
examinée en détail : mais elle relève uniquement de la
géométrie descriptive et malheureusement exige des dé-
veloppements techniques. Je dirai seulement pour les
personnes qui s'occupent d'astrologie ancienne que les
formules ordinaires de cette science sont insuffisantes en
l'espèce. Certes, l'orientation du point terrestre, que l'on
envisage, joue son rôle — la longitude et la latitude ter-
restres précisant un point du globe. Certes lors de tout
commencement (naissance, fondation d'une cité, d'une
dynastie, etc.) les planètes du système solaire ont, au
moment donné, des positions respectives qui sont à consi-
dérer. Mais ce ne sont point ces éléments (ordinairement
les seuls dont l'astrologie courante tienne compte) qui
déterminent la constitution du symbole et, si l'on peut
ainsi parler, les phases de son existence. Il s'agit surtout
de Vaxe personnel (de l'individu, de la cité, de là famille,
etc.) — de la distance de cet axe à Véquinoxe comptée
sur l'équateur — de l'angle compris entre le cercle dont
cet axe est le diamètre et le grand cercle passant par le
pôle de Vécliptique et perpendiculaire au point gamma.
Or — dois-je le dire? — je n'ai jamais rencontré, dans
aucun ouvrage d'astrologie ancienne, la moindre trace
d'axe personnel ni de distance à l'équinoxe ; tout au plus
devine-t-on, quand il est question des étoiles fixes, que
le grand cercle perpendiculaire au plan de l'écliptique
(au point gamma) et passant par le pôle du dit écliptique
(1) Voir page 29.
62 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
doit nécessairement se considérer, en vertu du mouve-
ment appelé précession des équinoxes.
En termes moins techniques je dirai que Nostradamus^
tient compte non seulement des coordonnées géographi»
ques et de la position respective des planètes par rap--
port à l'horizon — mais encore et surtout de Taxe per-
sonnel que son théodolite révèle, de la déclinaison de cet
axe sur Féquateur terrestre, et de son inclinaison par
rapport à Fécliptique. On peut ainsi parler quoique, pré-
sentés de cette manière, les éléments de ses calculs ne
soient pas rigoureusement justes.
Mais le système de Nostradamus — c'est là le point
principal — considère que tout individu aussi bien que
toute nation ou dynastie a un axe propre : de même que
la Terre, et aussi toute planète, a un axe personnel plus
ou moins incliné sur le plan de sa translation autour du
Soleil, à la façon dont la Terre est inclinée sur la sphère
terrestre. C'est comme si un individu se trouvait incliné
sur son orbite.
Or, on sait que cette inclinaison de l'axe de la Terre
produit le phénomène des saisons — de même l'inclinai-
son de l'axe personnel de l'individu (pour parler briève-
ment) produit, dans la vie de cet individu, des sortes de
saisons que nous appelons communément : enfance, jeu-
nesse, virilité, vieillesse!
Les familles, les dynasties, les nations et les cités —
cela est reconnu depuis longtemps — ont également leur
enfance, leur jeunesse, leur virilité et leur vieillesse que
l'on nomme décadence. On conçoit que par la détermi-
nation exacte de leur axe, on puisse dresser pour cha-
cune d'elles une sorte de calendrier. Et ce calendrier
étant établi avec autant de soin et de précision que celui
qui sert à compter les jours terrestres et qui indique les
saisons, il n'est plus du tout difficile de le lire d'un seul
coup et de dire — bien que le temps ne soit pas encore
écoulé — qu'à telle ou telle date se place la décadence et
la fin!
On voit combien le système de Nostradamus diffère de
l'astrologie courante.
On voit aussi pourquoi l'étude du problème de la
France depuis 1792 consiste dans le tracé des sj'iTiboles
géométriques et dans leur rotation.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 63
Enfin, on comprend que, s'il fallait exposer la solution
entière de ce problème et en expliquer les épures, on se-
rait conduit à faire une série de cours et à écrire un
véritable et volumineux traité — dont seuls pourraient
profiter les techniciens. Tandis qu'à l'aide de quelques
graphiques et des vers du prophète on peut aisément se
rendre compte de la précision des résultats.
Comme de juste, c'est l'horaire du train qui intéresse
le plus les voyageurs — mais le développement de la
solution va nous donner la chronologie désirée.
64 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
La Prédiction concernant la France
de Ï792 à 1870
Partis donc de la date de 1792, indiquée par ces mots
explicites de la Lettre à Henri II « ... à Van mil sept cens
nonante deux que Von cuidera être une rénovation de
siècle » — et manœuvrant circulairement le système,
l'axe de la France tombe sur ces vers :
Outre la course du Castulon monarque
Victorie incerte trois grands couronneront
Aigle, Coq, Lune, Lyon, Soleil en marque. (I. 31)
Ces vers, assez clairs, ont été lus et compris depuis
longtemps. E. Bareste, latiniste fort distingué d'ailleurs,
avait fort bien deviné que Castulon (mot neutre et bar-
barisme voulu d'allure grecque) désignait la IIP Républi-
que dont l'effigie est une femme habillée de la castula
romaine. Cette femme, étant une allégorie et non un per-
sonnage précis, l'emploi du neutre s'impose : le raison-
nement est juste du point de vue latin, il ne peut sur-
prendre que ceux à qui le génie de la langue latine de-
meure étranger. J'avoue, du reste, que pour des esprits
français, ce génie n'est pas aisément assimilable : on
croit toujours savoir le latin en France, et en fait, on en
est loin. Bien entendu, les exceptions sont fort nom-
breuses et nous avons, chez nous — nous avons eu sur-
tout — des latinistes de premier ordre, mais on rencontre
dans les traductions les plus officielles de telles bourdes
qu'on reste confondu. Puis rappelons-nous le concile du
Vatican de 1871 — où l'on parlait et discutait en latin
et où les évêques français ne firent pas brillante figure
de latinistes : il y eut principalement le fameux Mgr.
Dupanloup qui devint, alors, légendaire.
Ce fait provient de ce que le français, issu directement
de la langue romane, se trouve avoir des origines lati-
nes par ses étymologies et quelque peu par sa gram-
maire, mais est aussi éloigné que possible du latin par
la manière de construire ses phrases, donc d'être pensé.
Le français est placé vis-à-vis du latin comme il l'est vis-
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 65
à-vis de l'anglais : de ce que la langue anglaise contient
une foule, pour ne pas dire une majorité de mots français
de l'époque de Guillaume-le-Conquérant, il n'en est pas
moins vrai que le génie de cette langue est totalement
différent de la nôtre. Si bien que la boutade de Marc
Twain est juste : « En France, on parle quelquefois l'an-
glais, mais on ne le comprend pas. »
On peut dire qu'en France on lit quelquefois le latin,
mais on n'en perçoit guère les finesses. Les Allemands
parlant une langue qui n'a rien de latine, sont obligés de
tout apprendre de l'idiome romain : leurs efforts, alors,
sont orientés techniquement et parviennent souvent à
l'exactitude. Ne parlons pas des Espagnols ni des Italiens,
ceux-là et particulièrement ceux-ci pensent en latin.
Or, Nostradamus^ connaissant ce détail, en joue conti-
nuellement — et s'il commet un barbarisme, il sait bien
que rares seront ceux qui s'en apercevront et en recher-
cheront la cause. Il sait aussi que dans le second de ces
trois vers du quatrain 31, Centurie I, les mots « victorie
incerte » seront facilement pris pour « victoire incertai-
ne ». C'est vrai, aussi, que incerta Victoria signifie victoi-
re indécise.
Mais le vers n'a que cinq mots en français et il doit
en avoir six en latin. On doit donc diviser en deux l'un
des mots de la première traduction : « Victoria incerta
très magni coronabunt » . Or, seul est séparable en deux
le mot incerta, et la phrase devient par accord gram-
matical :
Victoriam in certâ très magni coronabunt,
'car « coronare » est un verbe qu'on ne peut employer
au neutre; alors, « Victoria » doit être à l'accusatif com-
me complément direct; et l'adjectif « certus » dont le fé-
minin est rigoureusement indiqué par le texte français
ne peut plus s'accorder avec « victoriam », mais, doit
évidemment être à l'ablatif étant gouverné par la pré-
position « in ». La phrase latine sous-entend donc le
substantif « res », ainsi que c'est la coutume, et elle se
complète : « Victoriam in certâ (re) très magni coro^
nabunt ».
Ce qui signifie indubitablement : « Trois grands per-
sonnages couronneront, à coup sûr, le triomphe ».
5
66 LE SECRET DE NOSTRADAMÏJS
Je me suis étendu un peu sur la traduction de ce vers
pour montrer toute la circonspection qui est nécessaire
pour rétablir le sens véritable du texte. Nostradamus,
d'ailleurs, le recommande: « ne fâcher les latins », dit-il
— non molestare latinos (sermones).
Quant au troisième vers de la citation, il est clair si
Ton veut bien tenir compte, par suite de la phrase précé-
dente, qu'il ne doit désigner que trois personnages. Dans
ces conditions, le premier de ces personnages est VAigle,
le second le Coq et le troisième devra être Lune, Lyon,
Soleil en njarque, soit en latin : « Lunâ, Leone, Sole signi-
ficatus. Car il faut avoir les six mots requis et nécessai-
rement traduire « en marque » par un adjectif — ce qui
va impliquer l'ablatif pour les trois mots précédents. Et,
alors, ce troisième personnage sera celui qui est « dési-
gné » (significatus) par la Lune, le Soleil et le signe zodia-
cal du Lion.
Ne nous arrêtons pas à l'orthographe spéciale de Lyon,
elle est constante dans Nostradamus — elle lui sert
d'ailleurs à tromper souvent son lecteur. Mais quand il
veut indiquer spécialement la ville de Lyon, il l'appelle
« la cité de Plancus » du nom de son fondateur.
Voilà donc les trois vers dûment reconstitués.
On s'étonnera que, dans un ouvrage où tous les vers
doivent être détachés, le problème posé ici comprenne
trois vers qui se suivent dans le même quatrain. Le fait
est surprenant, en effet — mais, pour être rare, il n'en est
pas moins répété plusieurs fois dans l'enchaînement
général d'une question envisagée.
Je ne peux entrer, encore une fois non plus, dans
les détails de la manœuvre. Mais, je dirai que celle-ci
arrive à regrouper parfois deux, trois ou quatre vers qui
se trouvent dans le même quatrain. Nostradamus a eu
soin d'en prévenir le chercheur : il appelle le regroupe-
ment de deux vers un mur et celui de trois ou quatre
vers un pilier — il pense, parlant ainsi, aux murs et aux
piliers d'un temple (je veux dire de l'édifice appelé
temple), car la construction générale de l'enchaînement
des vers bâtit réellement un temple (1).
(1) Ceci également demanderait des développements particu-
liers. Le graphique d'un enchaînement de vers donne curieu-
sement les plans et élévations d'une construction architectu-
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 67
Ce pilier — qui constitue un point de départ du pro-
blème — signifie clairement (en paraphrasant) que « de-
puis 1792 et la chute de la monarchie absolue en France,
on doit compter trois grands personnages en outre du
parcours (cursus) accompli par la III« République; ces
trois grands personnages donneront assurément un lus-
tre éclatant au pays (coronabunt victoriam); ce sont :
d'abord celui dont le symbole est un aigle, ensuite celui
dont le symbole est un coq, enfin celui dont le symbole
n'est pas spécifié et que révélera le calcul du temps
accordant les révolutions luni-solaires (soit le cycle de
Méton ou de 19 ans terrestres) avec comme départ le siè-
cle indiqué sur le cercle des âges « par le signe du
Lyon (1) ».
A nos yeux — et pour l'époque où nous sommes ac-
tuellement — deux de ces grands personnages sont seuls
à retenir : l'Aigle et le Coq.
Le problème se résoudra donc par la rotation des sym-
boles qui suivent celui de l'ancien régime. Nous aurons
alors, partant de la Fleur de Lys, à trouver l'Aigle, puis
le Castulon monarque, puis le Coq.
Les symboles qui se dégagent correspondent aux di-
vers régimes qui se sont succédé en France, depuis 1792
(date de la proclamation de la République). Ce sont :
1° Le Bonnet phrygien;
2« L'Aigle;
3° La Fleur de lys;
4° L'Aigle (de nouveau);
5° Les lettres R. F.
raie : ce fait a son importance pour la recherche des styles et la
figuration des édifices. Mais si J'ai précisé le sens du mot temple,
employé ici, c'est que Nostradamus distingue « les temples sacrés
prime façon romaine » (II, 8) sur lesquels on doit étudier « pour
les détruire » — ces temples-là sont uniquement des cercles
tracés, suivant le sens primitif du mot templiim.
(1) Je n'ai point encore fait le calcul, car ce troisième per-
sonnage est fort lointain. Il doit, selon la formule ci-dessus,
apparaître a; X 19 ans dans l'avenir — et x vaut en siècles le
nombre que représente le signe du Lion (120 degrés depuis le
point gamma) sur le cercle des âges, sorte de calendrier sécu-
laire qui s'établit par correspondance avec une circonférence
ayant 2.520 divisions, laquelle compte le temps par le mouve-
ment de la Précession des Equinoxes.
08 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
Laissons de côté, pour l'instant, les symboles à venir;
au surplus c'est en étudiant le passé et en le contrôlant
par le présent que l'on peut se faire une idée du futur
— ceci, bien entendu, en prenant le mot présent dans
son sens élargi d'actualité (1).
On remarquera d'abord que la Fleur de lys disparait
au début pour revenir ensuite et durer, en comptant
Louis-Philippe, trois règnes — de même l'Aigle du Pre-
mier empire revient sous le Second. Ce fait est dû aux
rétrogradations indiquées sur le cercle de Floram pa-
tere : parmi les lettres de ce « mot » se trouvent deux R
placées à ISO'* ou 210 degrés (selon le sens suivi) (2). Ces
rétrogradations compliquent les mouvements et ainsi
amènent, dans l'existence des peuples, des cités et des
individus, les périodes de réactions dans la marche du
progrès, de décroissance de prospérité pour les villes, de
faiblesse physique ou de malchance chez les individus.
De sorte que le cours de la vie apparaît comme com-
posé d'un flux et d'un reflux continuel — dans lequel
l'observateur superficiel ne découvre qu'incohérence et
que hasard, alors que tout est régularité. Sans faire de
philosophie — ce dont Nostradamus se garde exp^-essé-
ment — je dirai cependant que la solution physique de
ce que l'on appelle le mal métaphysique peut se trou-
ver par cette voie.
La vie des peuples et des individus semble indénia-
blement confuse. Pure apparence ~ le système de Nos-
tradamus fait au contraire ressortir qu'elle est mathéma-
tiquement régulière.
On dira : mais l'ancien régime a duré singulièrement
plus longtemps que les régimes qui ont apparu depuis.
Certes c'est juste : toutefois, il s'agit de savoir si on se
trouvait, durant l'ancien régime, en une période de per-
(1) Car le présent n'est qu'un moment dans le temps, il n'a
pas plus de dimension qu'un point dans l'espace et c'est bien
le cas de répéter « le moment où je parle est déjà loin de moi ».
<2) Complétant cette remarque, j'attirerai simplement l'atten-
tion sur ce fait que l'arête d'un dodécagone placée à 150 degrés
dans un sens et 210 dans l'autre est celle de la même construction
polygonale étoilée.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 69
turbations « du pouvoir central » cornai e on l'a été de-
puis (au moins jusqu'en 1875) — l'histoire démontre le
contraire.
Or, les stabilités longues — telles que celles de l'ancien
régime — ont leur raison géométrique sur le cercle des
âges dont je parlais tout à l'heure. Ce cercle est celui de
la vie de l'humanité; les constructions dont il est le géné-
rateur donnent les déterminations des races et des peu-
ples : on y. trouve donc l'histoire de l'Europe (dans la
race blanche) et par subdivision l'axe de la France (1).
Quand le mouvement viendra où le système devra être
étendu aux pays voisins de la France, puis à l'Europe
entière et enfin aux autres parties du monde — ce sera
l'occasion de revenir sur ce sujet. Mais celui-ci est vaste :
non pas seulement parce qu'il embrasse la sphère terres-
tre dans son ensemble cartographique^ mais parce qu'il
envisage l'évolution du globe en soi. C'est donc toute la
géologie qui entre en action, avant même que l'huma-
nité n'y apparaisse et s'y répartisse; le point de vue est,
en outre, héliocentrique et fait apparaître une série de
raisonnements qui ne sont point familiers. Les construc-
tions primordiales se trouvent dressées sur les cartes,
non plus en fonction de l'équateur (ce qui est d'usage),
mais en fonction du tracé du plan de Fécliptique. De
sorte qu'elles exigent de longues explications préalables.
On arrive à comprendre ainsi les raisons cosmiques des
déluges successifs que la géologie, d'autre part, contrôle;
mais on arrive également à comprendre que nous ne
pouvons connaître par documents humains l'histoire
complète des peuples qui, depuis qu'elle existe, ont ha-
bité la Terre.
L'histoire certaine se limite, pour nous, en une période
comprise entre deux déluges. Notre histoire actuelle com-
mence avec le déluge de Deucalion ou de Moïse — celui
auquel, suivant les géologues, nous devons la formation
de la Méditerranée : ce qui s'est passé auparavant est
traditionnel et non point historique. Elle se terminera
(1) Nostradamus explique tout au long dans la lettre à Henri II
comment fonctionne son système chrono-cosmographique appli-
qué à la sphère terrestre en entier. Il ajoute n'avoir pas eu le
temps, durant sa vie, d'étudier les constructions autres que celles
de l'Europe et de l'Afrique du Nord, laissant même de côté la
Russie.
70 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
par le déluge qui doit avoir lieu au-delà de Fan 7.000 —
suivant les calculs mêmes de M. de Lapparent et de tant
d'autres géologues et auquel on devra la dislocation du
continent asiatique par la dépression du désert de Gobi.
Donc la limite des prédictions historiques que le sys-
tème de Nostradamus peut révéler, ne doit pas dépasser
ce futur déluge — à quelques siècles près, car un boule-
versement cosmique de cette nature s'étale sur des cen-
taines d'années terrestres. C'est pourquoi la Lettre à Hen-
ri II dit expressément que Fauteur ne va « guère au-delà
du septième millénaire, le monde étant proche de quel-
que grande conflagration ».
Mais, dans cette période géologique comprise entre
deux déluges consécutifs, le flux et le reflux de l'huma-
nité à la surface du globe produit tous les détails de
VHistoire, Les mouvements héliocentriques entraînent,
par décomposition des forces, des mouvements géocen-
triques (suivant les calculs de Newton) —et les combi-
naisons qui en résultent donnent les raisons géométri-
ques des constructions concernant les races et les peuples
(suivant le système de Nostradamus).
Des lois s'en dégagent — des lois scientifiques et non
des remarques; et leur application à des cas particuliers,
comme celui de Fhistoire d'un peuple, donne la raison
géométrique de l'enchaînement des faits spéciaux à ce
peuple. Et là où on ne verrait encore qu'incohérence, on
trouve de la régularité (1).
C'est de cette façon — mais après combien de ré-
flexions et combien de calculs! — qu'on arrive à com-
prendre la raison de la longue stabilité du symbole de
la Fleur de lys avant 1792.
Or, au départ du problème posé, ce symbole disparait
— et la monarchie absolue également. C'est le Bonnet
(1) Nostradamus expose fort bien dans sa lettre à Henri II
le processus des phénomènes — mais avec la brièveté d un sa-
vant qui prend des notes et néglige de donner des explications.
Fort heureusement une série de travaux antérieurs m'avaient
conduit à envisager le point de vue héliocentrique et ses consé-
quences : je n'en ai publié que des aperçus fort curieux dans
un article de vulgarisation intitulé : « La Civilisation va-t-eîle
Vers rOuest? ».
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 'A
phrygien qui prend sa place — produit par la rotation
de diverses lignes tendant à établir une spirale autour
du foyer principal de l'ellipse : Paris.
La figure prend Taspect ci-dessous :
A
>
"5
j_)
u
>
Fig. 7
Son axe particulier (car chaque symbole a un axe qui
lui est propre) est représenté par le faisceau de licteur.
Il est incliné sur la carte (c'est-à-dire sur l'espace) en
fonction de la position que prend l'axe même de la
France à la date de 1792 (c'est-à-dire dans le temps)
et qu'on pourra voir indiquée à la figure 7.
Ce fait produit deux conséquences. La première est
que le symbole ne s'applique pas exactement au pays
tout entier, et que la Bretagne et même la Vendée n'en
sont pas couvertes — tandis que, par contre, il déborde
dans toutes les parties orientales et y dépasse les frontiè-
res. Ainsi se trouve circonscrite l'aire d'extension des
72 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
idées politiques de l'époque : on sait à quel point la Bre-
tagne et la Vendée demeurèrent royalistes.
Le seconde conséquence est que la pointe du faisceau
de licteur se trouve dirigée vers l'est, s'opposant ainsi à
l'assaut des envahisseurs. En examinant attentivement
les figures suivantes on verra que l'issue des guerres
et les chances qu'a la nation de résister victorieuse-
ment aux invasions dépend de la position que peut pren-
dre l'axe propre de la figure symbolique du moment.
Le symbole a absolument l'air d'agir comme un être
vivant; il lutte contré l'étranger avec l'arme que cons-
titue son axe propre et, dans les moments où, comme en
1815, cette arme se retourne et n'oppose plus sa pointe
à l'envahisseur, la nation perd la guerre.
On voit, par un seul coup d'œil jeté sur la figure du
Bonnet phrygien, qu'il n'aurait pas fallu être grand pro-
phète pour annoncer que les idées révolutionnaires ne
s'étendraient pas, à l'époque, en Bretagne et en Vendée,
et que la France résisterait aux assauts de la première
Coalition.
Inutile d'insister. Les perturbations des lignes ne peu-
vent continuer longtemps, parce que l'armature rigide du
polygone primordial (que constitue le sépulcre du grand
romain) oblige lesdites lignes à former un symbole plus
précis. La spirale est, par essence, un tracé de mouve-
ment; elle ne peut se stabiliser. Comme, par contre, le
polygone primordial du sépulcre a une tendance à fixer
le tracé et à l'adapter à sa forme spéciale — un autre
symbole apparaît : c'est VAigle,
UAigle est constitué de la manière suivante :
Ce graphique n'a d'autre but que de montrer l'aspect
géométrique du symbole de YAigle : tel qu'il est, il n'est
accordé ni dans le temps ni dans l'espace. Son accord
avec le temps le présenterait incliné sur le méridien de
Paris (qui divise, suivant une droite perpendiculaire à
Féquateur, l'espace circonscrit sur le cercle de la France^.
En effet, VAigle se forme à l'époque du Consulat — petit
à petit depuis 1796, pour se constituer après 1799 et le
18 Brumaire.
Mais les rotations des lignes et leurs modifications
sont extrêmement compliquées. Elles sont entraînées
par un triple mouvement : celui du cercle des âges qui
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 73
est fonction de la Précession des équinoxes, celui du cer-
cle des années à raison de neuf ans par trente degrés
(voir fîg. 10 et 11), celui du cercle du calendrier annuel
qui compte les jours (et dont je n'ai point tenu compte ici
pour simplifier les graphiques). A vrai dire, le public ne
pourrait en saisir toute la véritable portée que par la
superposition rapide des dessins successifs — c'est-à-
Fig. 8
dire par le cinématographe. Je ne doute pas que si ce
mode de projections des graphiques était réalisé, il ne
donne des résultats surprenants — toutefois le nombre
des dessins nécessaires est très considérable.
On doit donc supposer, pour la poursuite du raison-
nement, que le symbole de VAigle est stabilisé suivant
le méridien de la France : c'est le moment où l'histoire
dira que le régime napoléonien s'est établi.
Et voici alors quelles sont ses déterminations :
Cette figure donne simultanément toute l'histoire du
Premier Empire. UAigle étend ses ailes; mais l'aile de
l'Ouest n'a que faire de s'éployer sur l'Océan Atlantique:
la mer ne peut se conquérir. Ce sera donc seulement
l'aile de l'Est qui, avec comme rayon le côté droit du
74 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
sépulcre, tracera sur la carte d'Europe un cercle dont la
limite septentrionale sera la mer du Nord. Tel est le
champ de bataille de Napoléon.
Quand Yimperator dépassera Faire de ce cercle, qu'il
se dirigera vers la Russie, il se trouvera en dehors de
son champ géométrique d'action et nécessairement dans
Vers 5'H41eT»«.
Fig. 9
la position fausse d'un être qui exagère ses propres pos-
sibilités. Il sera donc contraint de rentrer dans les limites
tracées.
Quand, agissant en souverain, il voudra établir son
empire, sur cette aire d'extension, il se trouvera consti-
tuer une figure dont le centre de gravité ne sera pas en
place. En effet, la capitale de cet empire demeurant à
Paris, le centre de gravité de la figure y est placé et ainsi
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 75.
se trouve « décalé » à l'Ouest. Pour éviter la chute, il
eut fallu reporter vers FEst ce centre de gravité et chan-
ger de capitale: c'était le cas de l'Empire de Charle-
magne dont la <iapitale était Aix-la-Chapelle et qui fut
plus stable que celui de Napoléon.
On remarquera que la construction révèle que les lon-
gitudes de l'île d'Elbe et de Sainte-Hélène sont sensi-
blement identiques par rapport au méridien de Paris —
et qu'ainsi les angles de chute (compte tenu de la pro-
jection sphérique, Sainte-Hélène se trouvant dans Fémi-
sphère austral) sont de même amplitude.
En outre, le mouvement du symbole oblige VAigle à
offrir sa tête, lors de la bataille de Waterloo, à la menace
de la flèche qui, sur la figure du grand romain dans son
cercueil, crève l'œil du crâne.
UAigle est alors positivement tué et précipité par la
force envahissante, dans la mer!
On ne s'étonnera donc plus, par ces simples considé-
rations, que Nostradamus puisse écrire ses surprenantes
prophéties sur Napoléon.
Celles-ci comme toutes celles qui vont suivre pour le
contrôle des solutions du problème, se trouvent en lan-
gage relativement clair : la plupart des vers ne nécessi-
tent point de traduction et plusieurs ont été lus, déjà, par
les commentateurs. Mais à mesure que l'on avance dans
le temps — que l'on se rapproche de l'avenir du xx^ siècle
— le texte devient de plus en plus énigmatique. Cette
méthode est constante dans Nostradamus : c'est une ma-
nière professorale pour obliger l'élève à vaincre de plus
en plus de difficultés. Pas autre chose : elle démontre, une
fois encore, que Fauteur n'a point cherché à établir un
ensemble de prophéties, mais plutôt à exposer son sys-
tème suivant lequel les prophéties doivent se dégager.
La chaîne, après la mort de Louis XVI et celle de Marie-
Antoinette (1), part de ce vers qualifiant globalement
les années 1793 et 1794 : « Frayeur et bruit, assaut à la
frontière » (Prés. 29). Ici, « frayeur » se traduit par
(1) La grande reyne quand se verra vaincue — fera excès de
masculin courage » (I, 8ê). Ces deux vers constituent un « mur ».
76 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
terror : c'est l'époque de la Terreur, pleine de cris,
(clamor) où la Première Coalition attaque les frontières.
La chaîne, constituée par maillons larges, indique aus-
sitôt ce qui va suivre : « Uoisel de proie au ciel vient s'of-
frir » (I, 24), c'est-à-dire que YAigle doit se tracer dans
l'aire du cercle où les constellations auront été figurées.
Les déterminations, alors, par visées du théodolite don-
nent :
1° Un empereur naîtra près d'Italie (I, 60) — car la
Corse se trouve, par suite de sa position géographique,
hors de la construction qui s'applique à la France conti-
nentale, mais aussi hors de la construction italienne : elle
est comprise dans un cercle méditerranéen qui rejoint
tangentiellement au sud la construction de l'Afrique du
Nord. Il est à remarquer que l'histoire propre de l'île de
Corse ne se soude point directement à l'histoire de l'Eu-
rope : les différentes guerres européennes n'ont pas eu
pour théâtre la Corse et celle-ci n'a été mentionnée
que dans un seul traité, celui de Cateau-Cambrésis, de-
puis Henri IL C'est pourquoi le lieu de naissance de
Napoléon est indiqué ainsi.
2° De la Cité marine et tributaire (VII, 13) — et le
mot tributaire a un sens plus géométrique que politique :
Ajaccio se trouve placé dans ce cercle méditerranéen par
répartition (tributum) de la sphère.
S** Qui aura tant d'honneurs et caresses (VI, 83) —c'est-
à-dire d'hommages honorifiques et de flatteries {blandi-
tiœ).
4^^ Elu sera renard ne sonnant mot (VIII, 41) — et le
mot latin électus n'a pas d'autre sens que « choisi » ; il
désigne ordinairement celui que le destin choisit; en l'es-
pèce, c'est un fin matois politique (un renard) qui ne
parle pas beaucoup.
5° Un qui de plomb voudra être cupide (IV, 88) —
cupidus pluntbi ayant le sens précis de « préoccupé prin-
cipalement de répandre du plomb », c'est-à-dire des bal-
les et des obus!
6° Dans le Danube et du Rhin viendra boire (V, 68) —
nous disons aussi, par image, il se plongera dans le Da-
nube et depuis le Rhin (ex Rheno) il boira dans d'autres
fleuves (la Vistule, la Bérésina, etc.).
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 77
7° Grande hécatombe, triomphe, faire fêtes (II, 16) —
ce qui résume le Premier Empire : des fêtes, de la gloire
et des morts sur les champs de bataille !
S"" Puis hors de Gaule du tout sera chassé (IV, 12) —
vers explicite où a du tout » est la traduction de omnino
qui signifie « tout à fait ».
9*^ Bellerophon, mourir (VIII, 13) — tiers de vers
qui, en deux mots, indique l'exil sur le Belleroption et
la mort ensuite : c'est ce qui doit ressortir de la droite
tracée dans la partie occidentale de la figure 9. Cette par-
tie spéciale du problème conduit à trouver géométri-
quement le point d'embarquement (île d'Aix) et le point
d'exil (Sainte-Hélène); le nom du navire se déduit par
les constructions secondaires tracées en prenant l'île
d'Aix comme centre, à la date du départ. Laissons ces dé-
tails pour l'instant : on verra comment ils sont obtenus
automatiquement quand nous entrerons dans les « mail-
lons intermédiaires d'une chaîne » — ce que Nostrada-
mus appelle la « trame » du tissus, sur laquelle du reste
on peut « broder », dit-il, presque à l'infini, en suivant
toujours strictement les formules.
Il est à noter que ce neuvième vers (point terminus de
la chaîne napoléonienne) est pris ici dans son second
tiers. La première partie du vers n'est, en effet, qu'une
indication pour celui qui manœuvre : « Fera par Praij-
tus » — mais si on n'est pas familiarisé avec la manière
dont les formules sont données, on ne peut le comprendre.
A titre de curiosité — et pour montrer comment pro-
cède l'auteur — voici l'explication de ces mots. Ils se tra-
duisent de la façon suivante en latin : « faciet par Prœ
TVS; et l'on voit d'abord que le mot Praytus doit se di-
viser en deux (pour que le vers ait bien six mots) et que
l'orthographe de Pray doit être rectifiée; ensuite que le
mot français par ne se traduit pas per, mais « par », ce
qui signifie égal, enfin que la finale tus s'écrit en lettres
capitales. Ces lettres sont des abréviations : T signifiant
tetrastichum, qui veut dire « quatrain », et S signifiant
sequens ou « suivant ». Il s'agit donc de prendre le vers
égal dans le cinquième quatrain suivant (la préposi-
tion prœ voulant bien dire « en avant » donc en sens
direct).
Ce vers, ainsi appelé, dit : « car les trois Lys lui feront
78 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
telle pause » (VIII, 18). Donc, après Napoléon, il y aura
trois Lys (Louis XVIII, Charles X et Louis-Philippe) et
conséquemment c'est le troisième Lys qui assignera à
Napoléon son requiem (ce qu'un commençant latiniste
traduirait par « pause », mais signifie bien ce que litur-
giquement on appelle « le repos étemel »). C'est le retour
des cendres aux Invalides, sous Louis-Philippe.
Voici maintenant les « trois Lys » . La figure 10 indique
la position de la Fleur de lys depuis 1792, de manière à
faire voir comment elle se trouvait inclinée à cette date
et comme elle se replace, de nouveau, en 1815. Elle offre,
alors, sa partie postérieure à la force envahissante, de
sorte qu'elle ne s'y oppose pas, mais, au contraire, est
poussée par cette dernière.
La chaîne des vers est la suivante :
1 ° Dans un moment sera besoin au roi (IV, 22) — erit
Fig. 10
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 70
nécessitas régi, le français dit : « on aura besoin d'un
roi ».
2° Ceux qui étaient en règne pour savoir (VI, 8) — ad
cognoscendum illos qui erant regales, on reconnaîtra
ceux qui étaient de famille royale.
3° Pour maintenir Vheureux sang de Bourbon (Sixain
4) — en n'oubliant pas que « heureux » se traduit par
secundus et qu'alors il s'agit de la lignée collatérale {se-
cundus sanguis).
4° Le prochain fils de Vainé parviendra (II, 11) — car
Louis XVIII était le frère de LouisXVI, fils du Dauphin.
S'' A son ainé au règne différent (IV, 87) —- et, en effet,
Louis XVIII fut différent de Louis XVI, en tant que mo-
narque constitutionnel.
6° Et la nouvelle alliance approuvée (Prés. 51) — en
traduisant « alliance » par religio, qui ne veut pas dire
religion, mais convention entre les hommes de même
société : il s'agit, en l'espèce, de la Charte.
7° Grand puiné fera fin de la guerre (VII, 12) — ici
hélium étant du neutre, magnum s'accorde avec ce subs-
tantif, mais l'inversion latine par traduction fautive crée
une illusion.
8° Jusques à cinq le dernier.., (VIII, 38) — ce sont les
conditions du traité de 1815. Nostradamus supprime pres-
que toujours le mot « années » après un nombre, parce
que la manœuvre sur le cercle des années doit nécessaire-
ment donner des dates. Il s'agit donc des cinq ans d'occu-
pation du territoire français par les alliés signés par
Louis XVIII. La fin du vers est une indication géométri-
que « proxime NOLA » — les lettres capitales se réfèrent
à la construction générale : n'entrons point dans les
détails techniques, ils égareraient le lecteur.
9° Deux plaies uney pour mourir mort cruelle (I. 35) —
c'est la mort de Louis XVIII après une cruelle maladie;
disons seulement pour les latinistes que « une » se tra-
duit una et signifie « ensemble ».
Et c'est maintenant Charles X :
1° Par bout et paix parviendra à l* empire (IV, 44) —
« bout » c'est terminusy ou point final de Louis XyiII;
80 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
pax veut dire que la succession royale se produisit sans
violence, et ad imperiam ne signifie pas autre chose que
« prendre le pouvoir ».
2° Sans nuls enfants.,. (X, 39) — car Charles X n'eut
point de postérité. Le vers se coupe encore, la seconde
partie étant une indication de manœuvre.
3° Un né ayant au devant le dernier (II, 82) — ce natus,
autrement dit cet homme dont on observe la nativité et
qui est Charles X, aura après lui (au devant) le dernier
de sa race — soit le Comte de Chambord, indiqué par la
manœuvre comme « premier fils (d'une) veuve (au)
mal'heureux mariage » (X, 39) c'est-à-dire premier fils
de la Duchesse de Berry qui, veuve, contracta un second
mariage assez mal défini socialement.
4° Roi; fait injuste ne sera; condamner (VIII, 62) — et
Charles X a été roi, en fait légitime (son règne crée
effectivement la « légitimité » en politique), mais il a été
blâmé car danmare a un sens de blâme.
5** Election. Conflit,... (Prés. 25) — vers à partager sui-
vant la règle des nombres qui s'appliquent à la manœu-
spéciale des Présages. Il s'agit des élections de 1829.
6° Par conflit roi règne abandonnera (IV, 44) — et le
conflit né des élections oblige le roi à abandonner le
règne.
7** Chassé du règne loin, apre apparaîtra (VI, 61) — il
se montrera intransigeant (asper) et sera chassé en 1830.
8« Loin hors du règne, mis en hasard, voyage (VIII,92)
— (( mis en hasard » se comprenant très bien pour « livré
à son sort hasardeux ». Charles X est remplacé par
« Fleur de lys portant la barre » (V, 89).
Louis-Philippe monte sur le trône :
1° Dresser copies pour monter à Vempire (VI, 12) —
copise signifiant les « moyens politiques » (on dit encore
aujourd'hui les « troupes électorales ») pour arriver au
pouvoir (imperiam),
2<* Plus sang répandre, bientôt tourner chance (Prés. 73)
— sa chance tourne et il verse davantage de sang (en
1848).
3" Eveiller haine de longtemps assoupie (VII, 33) — il
s'agit de la haine sociale, en sommeil depuis la grande
révolution.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 81
4° Par eux naîtra pestilence si ample (VIII, 62) —
« eux )) se rapporte ici aux révolutionnaires de 1848, dont
la manœuvre de détail indique les agissements politi-
ques. Mais il est inutile d'approfondir, pour retracer une
série d'événements que tout manuel d'histoire révèle. Ce
qui importe c'est de nouer la chaîne du règne du « grand
Philippique » (IX, 30) selon l'expression de Nostrada-
mus — et de laisser de côté ce qui se greffe sur cette
chaîne, le « secours Gaddès » c'est-à-dire les événements
relatifs à la Constitution espagnole de 1837 que l'on doit
trouver par la construction auxiliaire de Gaddès.
La pestilentia de 1848 est ample, parce qu'elle doit être
étudiée pour toute l'Europe, laquelle subit alors le contre-
coup de cette nouvelle révolution dont, d'ailleurs, Louis-
Philippe se tire : « vie sauve peu après sortir » (Sixain
20).
La Seconde République est très courte : « Seront d*ac-
cord, Naples, Léon Sicile (I. 11) — il y a un accord et
on voit apparaître le personnage dont le nom est dési-
gné par <( Naples Léon Sicile », soit, en grec : Neapolis
léon Trinacria et en rétablissant les inversions qu'indique
la manœuvre « is NapoL léon Trin acria » autrement
dit : « lui, Napoléon ÎII sommet. » Les Bonaparte, étudiés
à part, ont leur terminaison et sommet avec Napo-
léon m (1).
Et immédiatement ressort le vers qui caractérise le
nouveau souverain : « Par bruit bellique sera mis à l'in-
sulte )), ce qui indique, avant même que le Second Em-
pire ne soit érigé par construction spéciale, l'état des es-
prits en France en 1870, après Sedan.
* *
Le retour de VAigle place la figure symbolique de ma-
nière que son axe coïncide avec le méridien. A première
(1) J'attire particulièrement l'attention du lecteur sur les noms
de Louis-Philippe et Napoléon III : ils ne sont placés là et de
cette façon que pour repère du problème, afin qu'en manœu-
vrant on s'aperçoive des accords de tous les mouvements des
lignes et des cercles. Mais, ce n'est point d'une semblable ma-
nière que la cryptographie donne les noms des personnages :
il ne faut point se laisser prendre au mirage.
6
82 LE SECRET DE NQSTRADAMUS
vue, ce symbole s'installe sur la carte de France très ai-
sément : l'opinion a donc une tendance générale à l'ac-
cepter.
Fig. 11
Si sur cette figure on étendait l'aile orientale, on trou-
verait de même, les champs de bataille des guerres d'îta-
lie. Toutefois l'extension de cette aile aura été moins
ample que durant le Premier Empire et, à peine, y a-t-il
eu la tentative d'incursions vers la vallée du Pô, que
l'aile se replie : elle demeure néanmoins légèrement
éployée et embrasse ainsi un angle qui étend le terri-
toire français à la Savoie et à Nice.
Mais, à raison des neuf ans par 30 degrés, YAigle
tourne et, en 1870, arrive à présenter sa tête à la flèche
des inversions. Il est frappé à mort et le Second Empire
s'écoule.
Les déterminations de Napoléon III sont, alors, les
suivantes :
l"" De terre faible et pauvre parentèle (lïl, 28) — on
sait que le futur empereur n'était pas riche et que les
princes ses parents avaient encore moins de fortune.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 83
2° Viendra errer neveu du grand,.. (VI, 82) — on sait
aussi qu'il a eu, avant 1852, une vie assez errante : éva-
sion de Ham, voyages à Rome, etc. Ce vers se termine
par le mot « pontife » qui produit une illusion chaque
fois qu'il se rencontre : on aurait, en effet, tendance à
lier les mots et à penser qu'il s'agit « d'un neveu du
grand pontife ». Mais, d'abord, l'obligation de constituer
les six mots indispensables dans un vers commande de
diviser en deux l'expression pontife^ et, ensuite, la pra-
tique du texte fait écrire ponti fœx (1), ce qui signifie
« résidu du pont ». De sorte que ce mot est une formule
de manœuvre, indiquant qu'au point du cercle où se
place la détermination marquée par ce vers, on se trouve
au delà du pont par résidu de calcul. Le pont est un
nombre que Fauteur n'a pas spécifié dans son testament
et que l'on doit découvrir par raisonnement, une fois la
figure du sépulcre établie, pour souder les centuries avec
les Présages et les Sixains et former un cercle complet :
c'fist ce qui manque aux 4.680 vers pour être divisibles
par 12.
3° Neveu du grand occupera le règne (VIII, 43) — ce
qui précise le vers précédent.
4° Qui deviendra en si haute puissance (S, 74).
5° Que par ce siècle les rendra très contents (III, 94)
— et ces deux vers n'ont besoin d'aucune explication,
surtout en traduisant « que » par quod, conjonction qui
signifie « vu que » — et « eux » par illoSy sous entendu
gallos, les Français.
6*^ Premier fruit : le prince de Pesquière (Ylîl, 31) —
encore une indication de manœuvre : pour avoir le pre-
mier résultat (fructus) de ce règne, il faut se reporter
au principe (princeps) de Peschiera, c'est-à-dire cons-
truire sur la latitude de cette localité italienne, où se
rencontre Magenta, les figures géométriques que néces-
site l'étude des guerres d'Italie.
C'est, ensuite, la guerre de 1870 (de juillet à février) :
7^ Pleurs, cris êt sang, oncq nul temps si amer (X, 88).
S° Sept mois grand guerre, mort de gens, maléfice
(IV, 100).
(1) Plusieurs auteurs latin, du reste, ont écrit fex au lieu
de fœx.
84 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
9*^ Tout en alarme et le soldat ès champs (Sixain 42).
10'' Et translaté près d*Ardenne silve (V, 45) — c'est
le point terminus du Second Empire qui est déplacé,
ôté de sa place (translatas) près de la forêt (silva) d'Ar-
denne, à Sedan.
La manœuvre continue, après la déposition de Napo-
léon III (4 septembre 1870) :
1° Grande clade proche et combat très accerhe (IV, 4)
— c'est la grandes défaite (clades) et la lutte violente
pour résister à l'invasion.
2« La cité prise, l'ennemi quant à quant (III, 79) —
la capitale (urbs comme disaient les Romains) est prise,
étant contrainte de capituler, par suite du trop grand
nombre (quantum in quanto) d'ennemis.
3^ La ville sens dessus dessous (Sixain 3) — c'est la
Commune.
4« Sang versera par absolution (III, 60) — et le sang
sera versé dès que la guerre sera terminée (ab solutione,
car il faut diviser les mots) : prise de Paris par les Ver-
saillais.
Suivent, alors, les indications nécessaires pour enta-
mer la manœuvre, assez compliquée, de la Troisième
République. Et avant tout deux vers qui s'appliquent,
à la fois, à la chronologie des événements et aux déter-
nations mêmes de l'œuvre de l'auteur :
5° L'état changé; on fera bruit des os (VI, 50) — la
situation politique (status) est en effet changée et, à ce
moment, courent des bruits fondés sur les prédictions
(ossa en grec ayant ce sens). En effet, les dires de l'abbé
Torné, qui avait cru voir dans Nostradamus s'ouvrir
l'ère d'un grand monarque, ont, de 1870 à 1875 pour le
moins, soutenu l'ardeur de beaucoup de légitimistes.
6"" Point ne sera ce qu'on prétendra (Prés., 41) —
ajoute cependant l'auteur en indiquant par là d'abord
que la Constitution de 1875, après avoir été conçue dans
un esprit monarchique, finit par être républicaine —
et ensuite que les interprétations des prédictions par
les légitimistes se trouvaient démenties.
A ce sixième vers de la chaîne, celle-ci n'a pas atteint
un « point terminus », elle continue —parce que la révo-
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 85
lution du 4 septembre 1870 a lieu en pleine guerre et
que ce changement ne donne qu'un régime intermé-
diaire jusqu'en 1875 (appelé par l'histoire « l'ordre mo-
ral »).
Mais parce que l'habitude est — logiquement — de
faire partir le nouveau régime de cette date historique,
il convient de couper ici la solution du problème.
86 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
La Troisième République et raprès-guerre
Au regard de tout homme une époque qui lui est con-
temporaine se présente sous un jour éclatant où les dé-
tails prennent plus d'importance que l'ensemble.
C'est un effet de perspective. Et comme la perspective
est personnelle à chacun d'entre nous — puisqu'elle se
réalise par le cristallin de l'œil et que le cerveau ne peut
raisonner sur les faits que par les perceptions exté-
rieures — il en résulte une série d'habitudes particu-
lières qui constituent nos jugements.
Et nos jugements mélangés avec nos intérêts - - maté-
riels ou moraux — forment nos opinions sur les hommes
et les choses d'une époque contemporaine.
Vouloir s'abstraire de ce fait psycho-physique est pres-
que impossible. Vivant au maximum les quatre cin-
quièmes d'un siècle (en pleine activité physique tout
au moins), l'homme se trouve avoir, durant ce laps de
temps, confondu ses intérêts avec ceux des personnes
qui l'ont entouré, dans le coin du globe où il a passé
son existence. Cet enchevêtrement de causes et d'effets,
d'action et de réaction perçu physiquement par les
organes des sensations et coordonné par le cerveau pres-
que instantanément, laisse dans l'âme avec la mémoire
une collection d'opinions que chacun estime absolues
et qui ne sont que relatives.
On peut s'en apercevoir aisément en mettant aujour-
d'hui en présence deux personnes dont l'une a dépassé
l'âge de soixante ans et dont l'autre atteint à peine la
trentaine. La première, née sous le Second Empire, peut
avoir quelque souvenir de l'affollemeni produit dans
son entourage par la capitulation de Paris et la Com-
mune; la seconde conservera, à peine, la mémoire des
discussions interminables que soulevait, dans les familles
les plus placides, l'affaire Dreyfus. Au moment même
de cette affaire Dreyfus, la première se trouvait avoir
à peu près le même âge que la seconde a en cette année
1927.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 87
Et pour la première, l'enfance et la jeunesse se sont
lassées dans la première partie de la IIP République
qui semble devoir historiquement se caractériser par un
effort général de la nation française : expansion colo-
niale, extension de Finstruction publique, progression
financière et commerciale, accroissement scientifique. Sa
mémoire aura enregistré l'établissement de la France en
Tunisie, en Indo-Chine, au Soudan, à Madagascar. La
floraison de la science, de l'industrie et du commerce,
marquée par les expositions universelles de 1878, 1889
et 1900, sans oublier la surprenante exposition de l'élec-
tricité de 1881. Son portefeuille de valeurs aura con-
servé le témoignage de l'ascension continuelle des cours
de la Rente 3 qui cotée aux environs de 50 francs en
1870 avait atteint le pair dès 1892. Toute sa jeunesse se
sera enthousiasmée par le développement de la méca-
nique appliquée : généralisation du télégraphe et du
téléphone, application du tramv^ay à trolley, invention
de la bicyclette puis de Fautomobile, établissement de
Féclairage électrique. Et, quand il dépassait la quaran-
taine, voici que la conquête de Fair se faisait par Favion !
Allez donc lui dire que le xîx^ siècle a été une « époque
stupide! » On a pourtant osé tout dernièrement donner
cette épithète, dans une critique amère, à une période
dont les idées aussi bien politiques que scientifiques,
autant financières qu'économiques ne paraissent guère
plus applicables dans Faprès guerre.
Tout^ ce qui a étonné la jeunesse de l'homme aujour-
d'hui dans la soixantaine a été familier et habituel à
l'enfance de celui qui n'a que trente ans.
Le second n'est pas plus stupéfait de voir un avion
dans les airs que le premier ne reste pantois en regar-
dant passer un train, ce que faisait son père qui, lors
de sa jeunesse, ne voyageait qu'en diligence « Laffitte
et Gaillard ». Personne, actuellement, ne se rappelle que
le conseil d'administration de la Société du Chemin de
fer de Saint-Etienne à Lyon — cellule-mère du P.-L.-M.
— a longtemps délibéré sur la question de savoir « si
la traction des convois de voitures devait être animale
ou mécanique », autrement dit, si on devait employer
les locomotives! Personne ne se souvient que le célèbre
Arago a présenté naguère à l'Académie des Sciences un
rapport démontrant que lé cerf-volant, objet plus lourd
88 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
que l'air, « volait en dehors de toutes les règles de la
mathématique et de la mécanique » î
Ces idées-là maintenant nous paraissent invraisem-
blables, et n'étaient les textes qui démontrent qu'elles
ont été émises, soutenues et discutées, avec la gravité
qui convient, on les croirait inventées à plaisir !
Chaque génération nouvelle a — obligatoirement —
ses opinions particulières qui diffèrent — nécessaire-
ment —et souvent contredisent les opinions de la géné-
ration précédente. C'est un fait dont il faut tenir compte
pour envisager une période contemporaine et surtout
pour se figurer l'avenir.
Les personnes qui atteignaient la trentaine au Traité
de Francfort étaient nées à la fin du règne de Louis-
Philippe, et celles qui dépassaient la cinquantaine
avaient vu le jour sous la Restauration. On voit comment
était composée l'Assemblée Nationale qui se réunit à Bor-
deaux le 13 février 1871. La mémoire des plus jeunes
électeurs n'avait enregistré que les événements du Se-
cond Empire, lequel venait de se terminer. Le « chef du
Pouvoir exécutif », Thiers, avait déjà été ministre en
1832 avec Guizotî Le premier « président de la Répu-
blique », Mac-Mahon, avait été fait maréchal de France
par Napoléon III!
Si l'on songe à cela, on comprendra mieux dans quel
état d'esprit furent votées les lois constitutionnelles de
1875 — on saisira surtout pourquoi un demi-siècle plus
tard elles peuvent paraître susceptibles de quelques ré-
formes. Et si on ajoute que le budget présenté par Léon
Say en 1872 dépassait à peine deux milliards sept cent
millions, et qu^ celui de 1914 était prévu pour moins
de cinq milliards et demi, on se rendra compte que les
méthodes parlementaires et administratives n'avaient
pas eu besoin de beaucoup évoluer depuis le Second Em -
pire jusqu'à la dernière guerre.
La conduite d'une nation est fonction de l'état des
esprits et des nécessités budgétaires, durant une période
donnée. Avec le temps, ces deux facteurs se modifient
et les dirigeants — qu'ils soient un seul ou plusieurs —
se trouvent toujours incités, de gré ou de force, à en
tenir compte. C'est pourquoi il a été dit que la politique
— en tant qu'art de gouverner — ne doit envisager que
les solutions moyennes, afin d'établir un équilibre dans
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 89
les opinions comme dans les budgets, et ainsi maintenir
le plus longtemps possible le calme et la paix.
Molière fait dire au maître à danser du Bourgeois
Gentilhomme cette sentence remarquable : « Tous les
malheurs des hommes, tous les revers funestes dont les
histoires sont remplies, les bévues des politiques, les
manquements des grands capitaines, tout cela n'est venu
que faute de savoir danser! » Sous une forme amusante,
c'est là une très grande vérité.
Molière montre par cette phrase qu'il a puisé sa science
(je dis exprès : sa science) au même endroit (je marque
bien un endroit) où l'ont eux-mêmes puisée des auteurs
tels que Rabelais et le Dante, Gœthe et Shakespeare,
Ovide, Apulée, Eschyle et Homère! Ces littérateurs sont
et demeureront immortels parce qu'ils exprimen^t — soit
d'une manière frivole soit d'une façon sérieuse — des
vérités qui sont de tous les temps et de tous les pays
parce qu'elles sont cosmiques. Chez eux, comme chez
beaucoup d'autres (car ils ne sont pas les seuls) la lettre
recèle un sens profond : l'écriture peut paraître sponta-
nément Imaginative ou simplement observée, elle n'est
que la broderie d'une trame scientifique. Leur art con-
siste à avoir dissimulé, sans les déformer toutefois, l'en-
semble des lignes trop sèches de la construction géomé-
trique; il donne une forme aimable à ce qui, présenté
autrement, est plutôt rébarbatif. Et chacun y comprend
ce qu'il doit comprendre, selon son évolution respective
— absolument comme dans la Legis Cautio de Nostra-
damus !
Certains même — tel Ovide — n'hésitent pas à l'indi-
quer clairement dans un langage hautain. Les Méta-
morphoses se terminent par ces vers :
Jamque opus exegi quod nec Jovis ira nec ignés
Nec poterit ferrum nec edax abolere vetustas.
Quum volet illa dies quœ niî nisi corporis hujus
Jus habet incerti spatium mihi finiat œvi :
Parte tamen meliore mei super alta perennis
Astra ferrar nomenque erit indélébile nostrum!
Quaque patet domitis Romana potentia terris
Ore legar populi perque omnia sœcula fama,
Si quid habent veri vatum prœsagia, vivam!
On ne peut pas mieux soufîeter par avance ceux qui,
au cours de la postérité, ne sauraient voir dans les vers
du poète qu'une collection de rêveries.
90 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
Ovide, en notre français moderne, dît positivement :
« Et voilà l'œuvre que j'ai parachevée. Ni ce que vous
appelez la colère divine, ni les flammes (des ignorants),
ni le fer (des barbares), ni le temps qui détruit tout, ne
pourront l'anéantir! Lorsque le voudra ce jour — à la
loi duquel mon enveloppe corporelle seule est soumise
-
— que finisse le cours incertain de ma vie ! Mais la meil-
leure partie de moi-même, qui est immortelle, s'élancera
au-dessus des astres élevés — et mon nom sera impéris-
sable! Partout où sur la Terre s'étend la domination
romaine (c'est-à-dire partout oii l'on parie latin), je serai
lu à haute voix par la foule. Et, à travers tous les siècles
— si les prédictions sont quelque peu justes — en renom-
mée je survivrai! »
Pure jactance, dira-t-on; toujours est-il que, vingt siè-
cles après, on lit encore Ovide à haute voix dans les
classes. Et personne n'ignore son nom.
Molière eût pu écrire un semblable appel à l'attention
des âges futurs; mais, auteur dramatique, se trouvant
en contact direct avec le public, il n'en avait pas besoin.
Eschyle, Shakespeare et Gœthe se contentent, comme
lui, d'indiquer par des répliques dans quel sens on doit
les comprendre.
« Faute de savoir danser », dit à Monsieur Jourdain
— à ce nouveau riche des guerres de Louis XIV — le
singulier professeur de danse qu'il s'est choisi : tous
les malheurs des hommes viennent de là.
Mais on ne danse que par le poids du corps, vous répé-
tera n'importe quel maître de ballet : le corps, par suite
de ses modifications d'attitude, porte, soit en avant, soit
en arrière, son centre de gravité; et les jambes doivent
uniquement suivre. C'est le grand principe de la danse :
celle-ci n'est pas, en réalité, une saltation quelconque,
mais une progression rythmique du corps par dépla-
cement du centre de gravité. Or, parler de centre de
gravité c'est déjà évoquer l'attraction de la pesanteur
et son rôle primordial dans la mécanique céleste.
Et que la danse soit influencée par le jeu des forces
cosmiques et le mouvement de la Terre, c'est indéniable :
on n'a qu'à regarder l'ensemble des couples dans un bal.
Cet ensemble évolue en tournant dans le sens appelé
sinistrorsum, c'est-à-dire dans le sens inverse des ai-
guilles d'une montre — exactement inverse du sens de
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 91
rotation de la Terre sur elle-même. La Terre tourne de
l'Ouest à l'Est et le Soleil, qui est en somme fixe durant
vingt-quatre heures, paraît ainsi se lever à l'Orient.
De sorte que les danseurs, en s'abandonnant au charme
delà musique — autrement dit en réduisant leur volonté
au minimum, en laissant libre cours à leur fantaisie
qui, alors, n'est plus guidée que par le mouvement de
la Terre dont l'action est directe sur la circulation du
sang — en pensant à autre chose qu'à ce qu'ils font,
déplacent leur centre de gravité de manière à équilibrer
la rotation de la Terre. C'est absolument comme s'ils
se trouvaient obligés, pour se tenir toujours perpendi-
culairement à la tangente d'une boule qui tourne, d'avan-
cer en sens contraire du mouvement de cette dernière !
Or, l'humanité est conduite par une loi corollaire à
la surface du globe. Examinées en détail, ses évolutions
paraissent confuses; si, déjà, on embrasse de longues
périodes historiques on s'aperçoit qu'il y a dans Fen^
semble une sorte de flux et de reflux parmi les peuples,
et qu'en dernière analyse la progression se fait de l'Est
à l'Ouest — en sens direct du mouvement de rotation
de la Terre. On dirait que, si l'individu est obligé d'équi-
librer cette rotation (en avançant pour toujours demeu-
rer perpendiculaire à la tangente), par contre l'humanité
se trouve entraînée par le mouvement même de l'astre.
L'astre roule sur son orbite et accomplit le tour de
celle-ci dans le laps de temps appelé année; mais en
chaque printemps, à chaque retour au point gamma de
l'orbite, il se trouve que le Soleil —centre apparemment
fixe — a progressé de cinquante secondes d'arc. C'est ce
qu'on désigne sous le nom de précession des éqiiinoxes
— mouvement qui s'exécute de l'Est à l'Ouest, en sens
direct de la rotation et qui paraît entraîner l'humanité
à la surface même du globe.
De sorte que la civilisation — ou plutôt ce que l'on
considère comme tel — après avoir eu ses centres en
ÎAsie, puis en Méditerranée, a gagné l'Ouest de l'Europe.
[Dans ce mouvement général — qui suit une courbe pa-
rallèle à celle du tracé du plan de l'éclip tique suivant
laquelle s'affirme la prépondérance de l'hémisphère sep-
tentrional depuis le déluge dit de Moïse — on voit les
ipeuples, chefs de la civilisation, agir successivement par
flux et reflux.
92 LE SECRET DE NOSTRADÀMUS
Chaque civilisation va réveiller vers l'Est les peuples
de civilisations antérieures, elle tend à détruire complè-
tement ces dernières et à s'y substituer; puis quand les
peuples, qui lui sont orientaux, se sont adaptés, ils se
ruent en envahisseurs à l'assaut de la dite civilisation;
ils la ravagent et se reportent plus loin à l'Occident. C'est
là, plus tard, que naîtra la nouvelle civilisation.
Si l'on veut bien faire abstraction des détails et tenir
compte des modalités inhérentes aux époques, on recon-
naîtra qu'en résumé se retrouve toute l'histoire de la
Grèce et de Rome, pour ne parler que des civilisations
voisines de la nôtre. L'humanité a avancé vers l'Ouest
•
— et voici que l'Europe a été doter l'Asie chinoise et le
Japon extrême-oriental de son socialisme, de ses canons,
de la mode des cheveux courts, de ses chemins de fer,
de ses automobiles et autres progrès divers. Un jour i
l'Asie envahira l'Europe — on en comprend déjà l'iné-
luctable !
(( Savoir danser », pour un homme d'Etat, c'est donc
savoir raisonner du peuple que l'on dirige en fonction
du mouvement général de l'humanité — c'est conduire,
en somme, sa danseuse, par déplacement du centre de
gravité du couple, sans heurter les autres et sans con-
trarier en rien la progression de l'ensemble — c'est agir
aussi en accord du temps et de l'espace de même que,
dans un bal, les couples avancent sur l'espace de la
salle en accord avec les temps musicaux. Pure question
d'équilibre et de moyennes à l'aide desquelles se font ;
la paix et la prospérité des nations — problème d'ailleurs
compliqué qui exige énormément de science et infini-
ment d'art et dont les solutions, variables suivant les
époques, ne peuvent jamais être jugées qu'avec le recul
du temps.
Molière, dans cette notable sentence, parle de « revers
funestes » ; il y a, en effet, des revers qui ne le sont pas.
La défaite de 1870, si déplorable qu'elle ait pu être —
nous le comprenons maintenant — n'aura pas été abso-
lument funeste à la France : la nation, malgré la dureté
du Traité de Francfort, s'est même si rapidement et si
prodigieusement relevée que quelques années après la
libération du territoire, le vainqueur en avait pris om-
brage. Et la prospérité qui s'en est suivie a été la consé-
quence de ce magnifique effort.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 93
Voilà pourquoi la chaîne des vers de Nostradumus
se continuant sans interruption à l'établissement du ré-
gime républicain, fait d'abord ressortir la remarque qu'il
faut continuer le mouvement tournant
Jusqiies au fond de la grand arc demolue (V. 9)
Que sept tiennent par rang la hiérarchie (V. 5)
En se reportant à la figure 13 — où le temps est indi-
qué sur la circonférence — on verra que la date de 1906
se place au bas de la courbe, soit au fond du grand arc
par suite du mouvement (de molito), et qu'entre 1875
et 1906, on doit compter sept Présidents de la République,
puisque Thiers n'a pas eu cette dignité.
Nous avons eu, en effet : Mac-Mahon, Grévy, Camot,
Casimir Périer, Félix Faure, Loubet et Fallières — celui-
ci ayant été élu précisément en 1906.
Maintenant le Sixain 53 indique une première manière
de compter le temps de la IIP République par grandes
périodes d'opinions : « passé quinze ans, vingt et un,
trente-neuf ». On prend donc, d'abord, une période de
15 ans, en partant bien entendu de 1870, qui est l'année
de la Révolution du 4 septembre : 1870 + 15 = 1885.
C'est l'année des élections où les conservateurs eurent
des succès partiels, de la chute du ministère Brisson (qui
n'eut que quatre voix de majorité pour les crédits du
Tonkin) et de la réélection de Grévy à la Présidence
de la République.
A cette préalable période on ajoute une première fois
21 ans : 1885 + 21 = 1906 (ce qui conduit au bas de la
courbe et à la Présidence de M. Fallières). Puis on ajoute
une autre fois 39 ans : 1885 + 39 1924 (ce qui mène à
l'avènement du Cartel des gauches, et à la Présidence
M. Doumergue).
Le symbole qui se trace représente les lettres R F
séparées par le faisceau de licteur. Mais il naît en 1870
et par conséquent se trouve incliné sur la carte; de sorte
que, pour représenter sur la figure les diverses positions
du faisceau de licteur selon le cercle du temps, on a été
obligé de tracer des flèches dont la pointe indique la
direction de ce faisceau de licteur. C'est ce qui donne la
figure 13.
En 1906, le symbole se présente redressé sur la carte
94 LE SECRET DE N3STRADAMUS
Fig. 12 et 13
LE SECRET Di- NOSTRADAMUS 95
et son axe coïncide avec le méridien de Paris (ce qu'in-
dique une flèche de la figure 13). C'est le moment où
l'agitation politique est réduite au minimmn; les idées
républicaines se trouvent plus généralement admises
dans le pays — du moins en principe — et la France
est en pleine prospérité. Mais il s'agit, bien entendu, pour
le constater de faire abstraction des détails d'opinion et
de raisonner par rapport à 1870 : c'est certain qu'en 1906
on ne discute plus — en général — le régime de répu-
blique parlementaire comme on le faisait encore en 1888.
D'autre part, en 1906, la Rente 3 % se maintient tou-
jours aux environs du pair — avec cependant une ten-
dance à la baisse. Cette baisse, si on se reporte aux cours
moyens des années, ira en s'affîrmant à partir de 1910
et en se précipitant dès 1914 et la déclaration de guerre.
Comme corollaire, 1906 marque l'ascension des bud-
gets de l'Etat. De près de trois milliards huit cent mil-
lions en 1905, le budget passe à quatre milliards en 1908,
puis à quatre milliards et demi en 1911; il est au delà
de cinq milliards en 1913.
La monnaie cependant est stable et l'équilibre dans
le jeu des forces économiques de la nation se maintient.
Mais la situation est délicate; elle devient même très
délicate au printemps de 1914; c'est le moment où se
produit l'événement de Serajévo qui déclanche la guerre.
Pour étudier avec fruit cette guerre, il faudrait envi-
sager non seulement la France mais l'Europe tout en-
tière. Du traité de Cateau-Cambrésis à celui de Versailles
— de 1559 à 1914 et de Henri II à MM. Poincaré et Cle-
menceau — toute l'histoire se tient; on peut dire hardi-
ment que le second fait est la conséquence du premier
et que toute notre politique extérieure a, depuis 1559,
été commandée par ce malheureux traité que Henri II
fut obligé de signer. Le reste s'intercale comme des mo-
dalités produisant le flux et reflux de l'histoire d'un
peuple.
Mais on ne peut en saisir tout le palpitant intérêt que
dans l'examen du problème européen, suivant les cons-
tructions du système géométrique de Nostradamus. Ceci
nous ferait sortir du cadre de cette première étude et
ne doit être exposé qu'après que les peuples voisins de
la France auront eux-mêmes été envisagés. L'Espagne
(signataire à Cateau-Cambrésis), l'Allemagne (avec l'évo-
96 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
lution des Hohenzollern), l'Italie (où la Papauté siège),
l'Autriche (qui de prépondérante en Europe centrale se
voit définitivement ruinée après la dernière guerre), l'An-
gleterre (dont la particulière situation géographique fait
une observatrice intéressée de la politique européenne)
— ce sont les facteurs immédiats qui réagissent sur la
France.
N'oublions pas — dernier événement en date — que
si nous avons été entraînés dans la grande guerre en
1914, c'est par suite des conséquences de l'assassinat de
l'archiduc d'Autriche, François-Ferdinand, par un Serbe
à Serajevo (Bosnie)! Nous n'avions rien de commun ni
avec le mort, ni avec le meurtrier, ni même avec le lieu
de l'attentat. On ne peut vraiment comprendre comment,
depuis ce fait, les choses se sont embrouillées au point
de nous amener à la mobilisation générale du 2 août 1914,
si on ne connaît pas l'histoire de l'Europe. De même,
on ne peut réellement saisir tout le déterminisme, dont
cette guerre est la résultante, que si on étudie les cons-
tructions diverses, établies selon le système de Nostra-
damus pour les nations européennes. Il faut donc préa-
lablement examiner chacune de ces constructions à part
et n'envisager leur jeu combiné et réciproque qu'ensuite.
Je me vois encore obligé de renvoyer l'exposé de ces
travaux à plus tard.
Mais prenons — pour l'instant — la résultante seule-
ment : en 1914 la France est menacée à l'Est — du côté
où, sur le sépulcre du Grand romain, la flèche indique
la possibilité d'invasion. Le symbole R F, se comportant
comme un être vivant, va nécessairement réagir contre
l'attaque — et sa réaction sera efficace ou inefficace sui-
vant la position qu'il occupe au moment de l'agression.
Or, par suite du mouvement qui l'entraîne dans le temps,
l'axe de ce symbole — le faisceau de licteur — se trouve,
heureusement, enclin à la résistance. En 1914 — ce qui
est indiqué en pointillé dans la figure 13 — ce faisceau
de licteur n'est pas encore tout à fait placé de manière
à pouvoir résister : il prête quelque peu le flanc et l'en-
vahisseur peut se glisser parallèlement à lui. C'est comme
si, à l'escrime, la parade (en l'espèce la bataille de Char-
leroi), mal dirigée par suite de la mauvaise position du
tireur, n'avait eu pour effet que d'éviter la touche en
pleine poitrine, tout en permettant à l'adversaire de
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 97
faire glisser son épée vers la droite et de placer celle-ci
au bras. La blessure étant profonde, mais non mortelle,
il faut rompre pour se replacer de manière à avoir une
meilleure parade — et c'est la retraite puis la bataille
de la Marne.
Le maréchal Foch — dans son fameux cours de stra-
tégie à l'Ecole de guerre — compare deux armées en
présence à deux escrimeurs : les mouvements des trou-
pes sont schématiquement analogues et les deux com-
mandants en chef ne sont, au fond, que des duellistes.
Les constructions du système de Nostradamus, étant
schématiques, induisent obligatoirement à la même com-
paraison.
Cependant, à mesure que le temps entraîne le faisceau
de licteur, sa position de résistance s'améliore. En 1918,
il se trouve complètement opposé aux forces envahis-
santes et la parade est, alors, efficace : l'ennemi est re-
poussé et c'est la victoire !
*
Passons rapidement sur les premières années de la
IIP République — sur cette période qui se termine à
la fin du septennat de M. Fallières.
La manœuvre des vers permet de le faire. Suivant
l'indication du Sixain 19 on peut même faire un premier
saut « jusqu'à l'an dix-sept » ; on peut négliger, pour aller
plus vite, les présidences de Mac-Mahon et Grévy. On
arrive ainsi à 1887, c'est-à-dire à 1870 + 17, à la prési-
dence de Sadi-Garnot.
Celle-ci présente un intérêt de calcul, précisé par ce
vers qui indique le Président d'alors comme « ayant
chef rouge proche à la hiérarchie » (VI, 57). Ceci veut
dire que là est le point de départ {caput, tête ou chef) du
personnage désigné par ailleurs sous le nom de « rouge »
soit — phoinix en grec. Or, on verra plus loin que Nos-
tradamus par l'appellation de Phénix désigne M. Poin-
caré — lequel aura été non seulement Président de la
République durant toute la guerre, mais encore plusieurs
fois depuis président du conseil, renaissant ainsi cons-
tamment de ses cendres tel le Phénix de la mythologie.
Et précisément en l'année 1894 — à l'époque où Sadi-
Carnot fut assassiné à Lyon — M. Poincaré était pour la
première fois ministre, tenant le portefeuille des Finan-
98 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
ces dans le cabinet Charles Dupuy. Il se trouvait proche
à la hiérarchie et c'est là le point de départ (caput) de
son ultérieure fortune politique. On sera obligé de s'y
reporter pour analyser les déterminations de la prési-
dence de M. Poincaré.
Mais, auparavant, la manœuvre de la chaîne fait res-
sortir les indications nécessaires pour l'étude de la mort
tragique du Président Carnot (Juin 1894) :
1. Lui misj à mort pour sa bénévolence (X, 43) — soit :
ille positus morte, celui-là est déposé (ne termine pas
son septennat) par suite de mort; pro ejus benevoîentia,
à cause de son service (autrement dit : en service com-
mandé).
2. Par Lyon mise sera en extrémité (IV, 52) — ce sera
à Lyon, et à la fin déterminée {in extremitate posita) (1).
3. En grand regret sera la gent gauloise (VII, 34) —
donc cette mort n'était souhaitée par personne en France.
Suivent deux Présidents :
4. De Vun à Vautre ne distant grandement (III, 4) —
il n'y a pas, en effet, grande distance entre Félix Faure
et Casimir Périer : celui-ci, élu le 27 juin 1894, donna
sa démission le 15 janvier 1895.
5. Le tiers n'aura celle qu'il prétendait (VII, 5) — de-
puis Sadi Carnot (dans cette chaîne spéciale) Félix Faure
se trouve le troisième; il n'aura pas, dit le vers, « sa
prétendue » : on notera, qu'en latin, habere uxorem et
souvent habere tout court implique la possession nor-
male. Un autre vers, plus explicite, mais impossible à
citer, donne un détail caractéristique concernant les
bruits qui coururent au sujet des circonstances spéciales
de la mort de Félix Faure.
6. Mais bref sera connu le vitupère (VI, 59) —et ce
sera un sujet de blâme (uituperatio)
7. Iceluy mort (X, 40). La fin du vers (LONOLE don-
nera topique) constitue une indication de manœuvre,
le mot en lettres capitales étant une formule destinée à
(1) En n'oubliant pas le sens précis et toujours scientifique
du mot extremitas qui, sur la circonférence désigne, chez les
auteurs latins, un point qui ne peut être dépassé. Pline emploie
Texpression extremitas circuli pour dire la périphérie du cercle.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 99
permettre de trouver, au moyen du théodolite, le lieu
(topos en grec) de cette mort (1).
Puis la Présidence de M. Emile Loubet où se place
l'affaire Dreyfus :
8. Sous la feinte ombre traître veuz et sonnés (VII, 2)
— vers qui demande explication. Siib fictâ umbra, veut
d*abord dire que de l'obscurité sera projetée à la suite
de simulation (sub fictâ sous-entendu re) et ceci indique
que certains faux documents rendront l'affaire téné-
breuse : celle-ci fera courir divers bruits (sonitus). Le
nom du personnage est marqué d'une manière assez
sibylline par la liaison des mots « traitre veuz » de ce
vers et les deux premiers mots du vers suivant de la
chaîne :
9. Trois innocens qu*on viendra à livrer (I, 68). Ce qui
donne, en inversant : innocens très veuz traditor et drei
signifiant « trois » en allemand on a : innocent Drei veuz
(ou Dreyfus) traitre! Evidemment si l'on ne savait pas
qu'il s'agisse du capitaine Dreyfus (qui a été livré à la
justice, ce qui est le sens propre du verbe ttadere) on
ne pourrait arriver à découvrir ce nom. Ce n'est toujours
qu'un repère — il ne faut pas l'oublier : la manière
précise de trouver les noms des personnages est bien
différente et elle consiste uniquement à manœuvrer des
« grilles » circulaires que l'on applique aux lettres cons-
tituant les mots des vers. Du reste, afin qu'on ne s'y
trompe pas, la chaîne fait ressortir l'objet même du
procès de revision :
10. Tort accusé, prison perpétuelle (IV,91).
La Présidence de M. Armand Fallières est plus calme :
1. Fera son règne, paix union tenir (X, 42) — septennat
complet de paix et de concorde.
2. De Fez le règne parviendra à ceux d*Europe (VI, 80)
— et, à partir de là, avec la date de 1912, se greffe la
conquête du Maroc qu'il faut étudier par rapport aux
intérêts européens, afin de dégager les éléments des di-
vers actes diplomatiques conditionnant notre Protectorat.
C'est une série de constructions et de manœuvres spé-
(1) Nous n'avons conservé qu'un sens spécial de Tadjectif
topicos, celui qui désigne Tapplication d'un médicament à un
« endroit » malade : c'est un sens dérivé.
100 LE SECRET DE NOSTRADÂMUS
ciales, que, pour Finstant, et pour ne pas perdre de vue
le sujet principal du problème, on est obligé de laisser
de côté.
Et nous voici à la Présidence de M. Raymond Poin-
caré.
Un vers nous indique le calcul à faire de manière à
tomber juste — en partant de l'origine de la fortune
politique du nouveau Président (1), c'est-à-dire en par-
tant de 1894, date où, pour la première fois, M. Poincaré
fut ministre :
1. Seront vingt, un devant, le port fermez (VII, 40) —
vers qui doit se lire par tiers, selon les virgules indiquées
ici et que ne comporte pas le texte (toujours pour trom-
per le manœuvrier inexpert). En ajoutant 20 + 1894
= 1914 et en retranchant 1 (un devant) : 1914 — 1 = 1913,
on a la date de l'élection présidentielle. Et l'auteur
ajoute : « fermez le port » — autrement dit : ne sortez
plus de l'abri (portas) que vous avez atteint par calcul;
c'est un conseil. Celui-ci est juste, parce qu'il faut —
ne serait-ce que rapidement — analyser la guerre.
La chaîne développe aussitôt les vers suivants :
1. O Mars crue! que tu seras à craindre (Prés. 5) —
^ c'est-à-dire qu'on doit considérer la position de la pla-
nète îâars (2) durant les six premiers mois de 1919.
2. Pleurs, cris, plaintes, hurlements, effrayeurs (VI, 81).
3. Plaindre homme, femme, sang innocent par terre
(IX, 52) — per terram, répandu sur la terre.
4. Uinquiétude mendra prendre repos (V, 69) — c'est-
à-dire remplacer le repos.
5. Uhorrible guerre (3) qu'en Occident s'apprête (IX,
55).
(1) Voir page 97.
(2) On peut lire à ce sujet dans les Ephémérides de Zadkiel
qui se publient chaque année à Londres, vers le mois de novem-
bre précédent, cette analyse des événements probables pour l'été
1914, fondée sur la position de la planète Mars « Should our
country be forced into war for the défence of our possessions. »
(3) C'est ici, par exemple, que se voit la différence entre la
manœuvre du système tout entier et celle de la clé de Catherine
de Médicis : si on se reporte à la sténographie de ma conférence
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 101
Et voici le « pilier » constitué par un quatrain entier,
d'après le conseil donné au Présage 18 : « découvrir
fastes )) :
6. Fastes et galères aatoar de sept navires
Sera faite une mortelle guerre
Chef de Madric recevra un coup de vire
Deux échappés, cinq menés à terre (VII, 26).
On appelle fustis en latin ce que nous nommons « un
rondin », c'est-à-dire un morceau de bois (qui flotte bien
entendu pour le transport par eau). Il y a donc, armés
en guerre, d'abord sept gros navires représentant sept
nations principales : France, Angleterre, Russie, Bel-
gique, Serbie, Italie et Amérique — ensuite plusieurs na-
vires de moindre tonnage selon leur importance {galères
et fustes). De ces sept nations, deux seules s'évadent en
ne signant pas le traité de paix : la Russie et l'Amérique;
mais le chef de cette dernière (le chef d^Amric, en réta-
blissant l'inversion de ce mot) reçoit un « coup de vire »
— expression maritime et méditerranéenne précisant la
maladie qui conduisit à la mort le Président Wilson.
Les vers sont symboliques comme ceux de la plupart
des (( piliers », mais clairs (1).
En partant de ce « pilier », on peut développer toute
l'histoire de la guerre de 1914; celle-ci se retrouve au
complet dans les vers, avec de multiples détails presque
tous en langage clair — parce que l'auteur indique, dans
son testament, qu'une fois le système découvert et tous
les rouages en place, on doit « par guerre longue » expé-
rimenter et mettre au point la manœuvre.
Mais, d'autre part, la chaîne indique différentes cons-
tructions à faire sur la carte « au delà de l'Hister » (le
Danube) pour le front d'Orient et « au delà des Alpes »
pour le front italien.
7. Puis surmontée sera par son désordre (VI, 32) —
de 1924, on remarquera que ce vers ressortait pour la guerre
de 1870 et non pour celle de 1914. Les cinq vers cités, d'ailleurs,
ont un caractère impersonnel, en quelque sorte; ils ne peuvent
s'appliquer à un événement précis qu'à la condition de ressortir
expressément, par mesures d'angles sur les visées du théodolite,
(1) Ils sont également appelés par la manœuvre de la clé de
Catherine de Médicis et je les avais déjà cités, en 1924, de même
que beaucoup d'autres se référant à la dernière guerre.
102 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
le verbe superare pris dans son sens militaire « d'avoir
l'avantage » et la préposition per signifiant « à travers » :
on a eu l'avantage à travers le désordre.
9. L'ennemi docte se tournera confus (VI, 90)' — l'ad-
jectif doctus, en style de conversation signifie « malin ».
Plante l'emploie en ce sens; ainsi le vers indique le motif
de la volte-face et de la capitulation anticipée du 11 no-
vembre 1918; et confusus précise le bouleversement occa-
sionné par la défaite.
Enfin, pour calculer le moment de la, paix, il est dit :
9. Cinq ans tiendra, le tout remis (Sixain 3) — donc en
ajoutant 5 + 1914 = 1919 on a la date « où le tout sera
remis en état » avec la signature définitive de la paix.
De même que pour analyser les diverses conférences,
consécutives au traité de Versailles, il faut se reporter
à ce vers de manœuvre :
10. Léman, les îles, de Gènes, les majeurs (Vî, 81) —
lequel signifie qu'il faut tracer dés cercles (1) divisés en
Maisons astrologiques (insulœ) avec, pour centres, le lac
Léman, Gênes et les lacs italiens — Locarno se trouvant
sur le lac Majeur. Par constructions dérivées on a, en
plus, les centres sièges des conférences diplomatiques.
Mais, déjà, ressort l'importance de la Société des Nations
qui se tient à Genève — et aussi celle de la conférence
dé Locarno : nous touchons à l'actualité.
En janvier 1920, M. Poincaré est arrivé à la fin de son
septennat régulier. Or, dans la première partie de la
in'' République, entre 1875 et 1908, on a compté, suivant
(1) Elucidons un point de technique. Le système de Nostra-
damus diffère de l'astrologie ancienne (celle que nous ont léguée
les Grecs d'Alexandrie) c'est entendu; mais il y a deux ordres
d'idées superposés en astrologie :
1*" celui qui procède de l'as-
tronomie et de la cosmographie; 2** celui qui conduit à l'inter-
prétation des positions des astres par rapport à un horizon
donné et qui constitue « l'horoscopie ». Tout ce qui est pure-
ment astronomique et cosmographique se retrouve naturelle-
ment dans ce système mathématique — c'est pourquoi il est ques-
tion ici des « Maisons » qui partagent Faire d'un cercle sui-^
vant la construction d'un dodécagone régulier. Mais, procédant
uniquement par mesures d'angles et selon les lois de la géométrie
euclidienne, le système s'écarte complètement de cette horosco-
pie grecque — laquelle ne paraît plus être, alors, que la tradition
confuse, imprécise et souvent erronée d'une « cosmologie » per-
due, tout au moins, depuis les Egyptiens.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 103
les indications de Nostradamus, sept présidents de la
République pour atteindre le bas de la courbe (figure 13).
Il semble qu'un arc de cercle identique devrait, par simi-
litude, comprendre un nombre égal de chefs de l'Etat;
et cela serait, si l'existence d'une nation comme celle d'un
individu était uniquement calquée sur le seul cercle du
temps. Mais les événements sont entraînés par des mou-
vements beaucoup plus compliqués, de sorte qu'on ne
doit jamais se fier au seul sjmchronisme de ce cercle
purement élémentaire. C'est pourquoi l'auteur a soin de
dire que, sur cet arc à parcourir après la Présidence de
M. Fallières,
1. Des sept rameaux à trois seront réduits {VI, 11) —
soit: ex septem rami tribus erunt reducti : les « rameaux
seront réduits par trois tirés de sept )). Autrement dit :
il faudra extraire 3 de 7 pour avoir le nombre des « ra-
meaux ». Et, ici, ce dernier mot est évidemment pris dans
son acception généalogique : la Présidence de la Répu-
blique n'est point héréditaire, certes; mais la succession
des Présidents, par sa régularité, est en tous points ana-
logue à la succession des chefs d'Etat appartenant à une
même famille : c'est, en somme, une « dynastie », pour
parler grec, mais sans lien de parenté.
On doit donc calculer 7 — 3 = 4 présidents, succes-
seurs de M. Fallières. Ce sont : MM. Poincaré, Deschanel,
Millerand et Doumergue à qui « le grand sénat décer-
nera la pompe » (X, 76).
Ce dernier vers fait partie d'un « mur » et le suivant
doit, alors, être lu immédiatement après :
2. A un qu'après sera vaincu, chaussé (X, 76) — le pre-
mier (unus) sera a démissionné » (expulsus), n'ayant pas
réussi (victus) : La Présidence de Deschanel ne dura
que neuf mois.
3. Un peu après sera nouveau roi oint (VI, 24) — ce
qui désigne l'élection de M. Millerand; car, en se confor-
mant rigoureusement au latin, rex est le personnage qui
(( régit » un état et unctus signifie « gras » . Il est certain
que, comparativement à Deschanel, qui était mince,
M. Millerand se présentait comme plus corpulent.
4. Elu, créé, reçu, par siens défait (VIII, 87) — après
avoir été choisi (electus) et élu (creatus), suivant la ma-
nière habituelle qui consiste à choisir d'abord le candidat
104 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
à la présidence dans une réunion plénière des gauches,
tenue au palais du Luxembourg, et à procéder ensuite
à Félection par l'Assemblée Nationale à Versailles, le
nouveau Président aura été très bien accepté par tous
(receptus), puis obligé de donner sa démission (dissolu-
tus) par ses propres partisans (sui). Ce vers résume toute
l'histoire de M. Millerand que le Cartel des gauches, com-
posé de radicaux et socialistes — naguère encore ses par-
tisans — renversa positivement en 1924.
5. Long temps mort vif en Tunis comme souche (X, 56)
— vers vraiment curieux en ce qu'il constitue un des plus
beaux exemples de la façon dont Nostradamus arrive à
donner au texte français un sens totalement différent du
texte latin primordial et, ainsi, à illusionner le profane.
Ce vers mérite d'autant plus de s'y arrêter qu'il se
rapporte à un fait sans aucun intérêt historique — pour
la France du moins : il s'agit du voyage présidentiel de
M. Millerand en Afrique du Nord, dont le point extrême
fut la Régence de Tunis. Le seul mot de « Tunis » suffi-
rait à attirer l'attention du lecteur profane; mais si celui-
ci travaillait avant l'événement qui se place en 1922, le
reste du vers tendrait à lui faire croire que M. Millerand
arriverait vivant en Tunisie, y demeurerait longtemps en
une quasi léthargie et tel une souche, puis finirait par
y mourir! On sait bien qu'il n'en a heureusement rien
été. Non seulement le Président de la République, malgré
sa longue randonnée au Maroc et en Algérie, est arrivé
à Tunis en parfaite et remarquable santé, mais il n'y
est demeuré que le temps prévu par le programme du
voyage, n'y a point été incommodé en aucune façon et
>
— surtout — n'y est nullement mort. Le texte français
doit évoquer tout le contraire de la vérité.
Mais la traduction latine exige ce qui! est convenu
d'appeler de l'élégance — sinon on n'arrivera jamais à
disposer un vers de six mots. Car, d'abord, il faut savoir
— et c'est la pratique du texte qui l'apprend — que le
substantif « mort » ne doit pas se traduire par mors,
mais par interitus. D'ailleurs, les anciens romains n'ai-
maient guère se servir du vocable mors, ils lui préfé-
raient un de ses synonymes moins évocateur de l'inéluc-
table fatalité : c'était une de leurs superstitions. Au sur-
plus (( mort )) sans article qui le précède peut aussi bien
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 105
être un adjectif qu'un substantif et le mot interitus est
aussi bien adjectif que substantif.
Ce n'est pas tout. Si l'expression « long temps » — quoi-
que écrite en deux mots dans le vers — se traduit par
un seul {longe) avec facilité, il n'en est pas de même de
la locution « comme souche ». Il est nécessaire de con-
naître l'adjectif caudicalis qui s'applique à tout être vi-
vant comparable à une souche ou une bûche (caudex).
Et, enfin, on doit traduire « en Tunis » par l'ablatif —
ce qui est la règle rure morari, — parce que le person-
nage s'arrête à Tunis et que l'idée évoquée par la souche
est qu'il n'en bouge pas, du moins un certain temps.
Ces subtilités sont communes au latin : elles sont bien
connues et elles laissent à penser que cette langue ne
s^écrivait pas au courant de la plume comme nous le
faisons aujourd'hui du français.
Quant à « vif » c'est, de toute évidence, vividus qui si-
gnifie {( ayant de la vivacité » et non vivus qui veut dire
simplement « vivant ». Il est inutile, n'est-ce pas, de
mentionner que le voyageur arrive vivant dans un pays
puisqu'il voyage de sa propre volonté; le latin n'emploie
jamais de mots inutiles et celui de Nostradamus encore
moins.
Alors voilà le vers rétabli : « Longe inter itus vividus
Tunete caudicalis ». Il fait aussitôt ressortir que le mot
interitus se divise en deux et que sa traduction française
par « mort » n'est qu'un calembour donnant lieu à un
contre-sens. En réalité, il s'agit de « l'intervalle dans les
voyages »; car, la préposition znfer gouvernant l'accu-
satif, le mot itus va se trouver à l'accusatif pluriel (puis-
qu'il se décline comme manus).
Ainsi disposée, la phrase n'a pas de verbe, mais on sait
que le latin permet de sous-entendre un certain nombre
de verbes usuels, notamment ceux qui spécifient l'état
de la personne. Et alors, le sens littéral est celui-ci :
« durant ses longs voyages il paraîtra à Tunis aussi vif
qu'une souche! »
Dois-je ajouter que cette allure de M. Millerand —
en transposant l'impolitesse de l'expression — a été le
trait le plus remarquable de son voyage présidentiel en
Afrique du Nord? J'ai eu l'honneur de le suivre dans la
partie marocaine du trajet, et j'ai été, comme tout le
106 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
monde, frappé du calme et du mutisme du Président
de la République. Le maréchal Lyautey, fort exubérant
et bavard, se dépensait en vain durant les longues heures
d'automobile à travers le bled, sans que M. Millerand,
à son côté, exprimât, par la, moindre parole ou le moin-
dre geste, qu'il eût seulement entendu les explications
détaillées et les anecdotes curieuses qui lui étaient don-
nées. Le maréchal, à Fez, après onze jours de voyage,
en était devenu aphone et désespéré : il ne savait plus
s'il était approuvé ou désapprouvé et il en faisait part
à tout le monde ! Or, c'en fut de même en Algérie et en
Tunisie : hormis ses discours, M. Millerand ne prononça
jamais que les paroles absolument indispensables et de-
meura énigmatique, impassible, imperturbablement
calme.
C'est un fait — mais réellement insignifiant. Le vers;
indique avec précision le caractère et l'attitude du Pré-
sident Millerand; mais à quoi bon? Notons que la chaîne,
manœuvrée de la manière dont elle l'est présentement
— par chaînons larges — ne fait point ressortir de sem-
blables indications concernant les autres présidents de
la République. On peut donc se demander pourquoi elle
comprend ce vers.
Il n'y a rien de superflu dans l'œuvre de Nostradamus
et, si l'on réfléchit, on conçoit qu'il ne puisse y avoir
quoi que ce soit de tel. En présence d'un détail anodin
ou inutile, on doit se garder d'être illusionné par l'appa-
rence : ce détail cache une raison sérieuse.
En l'espèce, cette raison est simple. Le voyage prési-
dentiel de 1922 s'effectue sur toute l'Afrique du Nord :
Maroc d'abord, Algérie- ensuite, puis Tunisie. Il a pour
but de faire parcourir, aussi complètement que possible,
ces trois pays. Si donc on veut le suivre utilement sur
la carte, et surtout si on veut l'étudier suivant le système
chrono-cosmographique de Nostradamus, on se trouvera
obligé de tracer les constructions géométriques, affé-
rentes à l'Afrique du Nord tout entière et de les par-
courir idéalement comme si on refaisait en réalité le
voyage.
C'est donc — uniquement — une dérivée du problème
dont les données ont ceci de curieux que, le voyage pré-
sidentiel s'étant effectué ponctuellement, sans aucun re-
tard ni modification et suivant rigoureusemeiit le pro-
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 107
gramme chronométré d'avance, l'accord du temps et de
l'espace n'implique aucune variable.
Je me suis arrêté un peu longuement sur ce vers, mais
j'ai cru bon de montrer, une fois de plus et par un exem-
ple frappant, la méthode professorale de Nostradamus.
Mais voici que, se poursuivant, la chaîne évoque l'an-
née 1924 :
6. Lors le monarque d'Hadrie succombé (IIÎ, 11) — et
nous arrivons au moment où succombe celui qui, consti-
tlitionnellement, « nommant aux emplois civils et mili-
taires », se trouve ainsi le seul chef (monarchos en grec)
idé Fàdministration (inventée, on le sait, par Fempereur
\Hadrien). C'est la chute de M. Millerand, après le triom-
phe du Cartel des gauches (1) aux élections de 1924,
Et, aussitôt, nous entrons par le vers suivant dans la
période actuelle :
7. Quand le plus grand à table lira Bible (V. 83).
Incontestablement — qu'il pratique ou non — M. Dou-
mergue est protestant. Incontestablement, il est le pre-
mier chef de l'Etat en France qui soit de la religion réfor-
mée : Henri IV avait abjuré, disant que Paris valait bien
une messe! Le fait nous paraît secondaire, à notre épo-
que; il ne prend et n'a pris — heureusement d'ailleurs —
aucune importance ni politique ni religieuse. Et l'arche-
vêque de Paris n'a pas hésité à recevoir des mains de
IM. Doumergue, à l'Elysée et solennellement, la cravate
(1) La date du jour des élections de 1924 sert à Nostradamus
îde repère pour que le chercheur puisse utilement accorder son
calendrier. La visée du théodolite qui, d'une part, fait ressortir
le vers indiquant la chute de M. Millerand, marque simultané-
ment au point où se détermine la date de la cause d'un fait, le
premier vers du quatrain 83 de la Centurie IV. Conformément à
la règle, ce vers ne devrait pas se lire : c'est simplement un jour
du calendrier. Car tous les vers, je le répète encore une fois, cor-
respondent à un jour de l'année implicitement numéroté et ne
îjouent, dans le cas où il s'agit seulement de lire le calendrier, que
le rôle d'une division d'un vernier. On ne doit pas, alors, tenir
compte du vers; mais simplement relever la date du jour corres-
pondant.
j
Or, le vers! (IX, 83) commence par ces mots : « Sol vingt de
Taurus... ». On n'a qu'à se reporter aux Ephémérides de 1^24 :
la longitude du Soleil à midi moyen de Greenwich, le 11 mai,
était- 50 "SO'?" ce qui est bien 20 degrés dans le signe du
Taureau.
m LE SECRET DE NOSTRADAMUS
de la Légion d'honneur. C'est sans doute très bien et
mieux vaut, à tous égards, la paix et la tolérance en
matière religieuse dans un Etat. Mais c'est un fait.
Et c'est, aussi, un signe des temps. On voit le chemin
parcouru par l'opinion, depuis la Ligue et Henri III ! A
Versailles, après la proclamation des résultats qui éle-
vaient M. Doumergue à la Présidence de la République,
une voix à l'extrême gauche —celle de M. Ernest Laffont,
si je ne m'abuse car il se faisait beaucoup de bruit —
n'hésita pas à le jeter à la face des catholiques de droite
qui, par leurs suffrages, avaient éliminé M. Painlevé. Le
mot était cru; mais, dans sa brutalité même, il marquait
cette évolution en matière religieuse depuis la fin des
Valois. Nostradamus ne devait pas manquer de la signa-
ler (1).
L'année suivante, 1925, est indiquée par le vers que
la chaîne fait aussitôt ressortir :
7. Au Fesulan sera conflit donné (VII, 8) — ce qui n'a
besoin d'aucune traduction si on veut bien se donner la
peine de remarquer qiie Fez s'écrit parfois et souvent
même Fes, orthographe d'ailleurs plus conforme à
l'arabe. Le Fesulan veut, alors, désigner la région de
(1) On pourra cependant s'étonner de voir le Président de la
République désigné, dans les derniers vers cités, de façons
diverses : le plus grand (V. 83), le monarque d'Hadrie (III. 11),
le rex (VI. 24). On ne pourrait, d'ailleurs, reconnaître que ces
expressions s'appliquent à des personnages exerçant de la même
façon le pouvoir exécutif, si on n'avait pour guide certain la
chaîne constituée par les nombres et si ceux-ci ne faisaient mou-
voir les constructions spéciales, qui établissent ladite chaîne, de
manière que les arêtes des polygones se placent d'une part sur le
vers à évoquer et d'autre part sur les points du cercle du temps
où chaque année et chaque jour sont marqués. Le système est par-
faitement réglé et, si le calculateur ne commet pas une faute
d'inattention (ce qui est toujours fort possible), il ne doit y avoir
aucune erreur.
Mais les appellations variables, s'appliquant à des personna-
ges analogues ou identiques sont susceptibles de faire naître des
doutes. Il convient, pour ne pas s'en émouvoir, de se rappeler
que les 4.680 vers de l'œuvre constituent un vernier de théodolite
et qu'un même vers peut servir plusieurs fois non seulement
dans l'espace (autres nations que la France) mais dans le temps
(autres époques que l'actuelle). L'auteur a cherché visiblement à
leur donner un caractère impersonnel en quelque sorte, mais il
a été tenu par l'obligation que les lettres composant chaque
vers (une fois le texte latin retrouvé) doivent servir à consti-
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 109
Fez — c'est un mot fabriqué très régulièrement, analogue
à Tuscanum ou « pays des Tusques » dont nous avons
fait la Toscane : c'est le « pays des Fasi » comme on dit
au Maroc même, le Fesulanum aurait dit un latin en
sous-entendant spatium. Et le vers évoque la guerre du
Riff ainsi que la menace de la ville de Fez par Abd-el-
Krim.
Et voici les difficultés financières qui caractérisent l'an-
née 1926 :
8. Au royal change deviendront appauvris (VI, 8). —
Ici le « royal change » c'est le collybus regalis ou change
(collybus) de la monnaie nationale, dite royale selon
l'expression du latin médiéval. Inutile d'insister : on a
assez épilogué sur ce sujet et ses conséquences écono-
miques.
Mais, arrivé à ce point de la chaîne, il convient de dé-
tailler davantage les événements. Ceux-ci sont précur-
seurs des fluctuations politiques qui se développeront
ultérieurement, on doit les considérer attentivement et
intercaler dans les maillons larges de la chaîne d'autres
maillons plus serrés.
Le système de lecture des vers est, du reste, établi de
cette façon : les constructions par droites dans le cercle
général de l'œuvre se font d'abord à l'aide de grands
nombres donnant les arcs sous-tendus par les cordes;
les angles de celles-ci impliquent les visées comme si
on se servait d'un théodolite; et cette première manière
(tuer le nom d'un personnage (lequel n'est jamais, ou pour mieux
dire, pas toujours celui auquel le sens du vers se rapporte). D'où
nécessairement des variations dans les expressions.
L'examen et la pratique du texte permettent de dire que l'au-
teur a déployé pour résoudre cette difficulté une ingéniosité
et une habileté vraiment surprenantes. Tous les vers, en réalité,
devraient être ainsi impersonnels : ils ne le sont pas parce que,
pour guider le chercheur, il a fallu en modifier plusieurs, de
manière à établir des repères précis dans la solution des pro-
iblèmes. Ces modifications sont si bien adaptées aux nécessités de
lia manœuvre que c'est à peine si elles apparaissent dans les
;Sept premières Centuries. Dans les trois dernières elles sont plus
Ivisibles et, dans les Présages, elles sautent aux yeux car la plu-
part des vers n'y forment pas une phrase. Enfin, dans les Sixains
on rencontre certains vers où il n'y a plus que des chiffres — tel
celui-ci : « Six cent et cinq, six cent et six et sept » (Sixain 19).
110 LE .SECRET DE NOSTRADAM«S
d'opérer donne les maillons larges de la chaîne. Quand
on vent entrer dans les détails, on procède à d'autres
constructions et à d'autres visées, en partant d'un des
points déjà trouvés et selon la lettre du mot Fîoram Pa-
tere qui se place au point choisi. Les détails peuvent
être serrés d'a:ussi près que l'on veut «(en quelque sorte)
et précisés dans le temps et dans l'espace, en multipliant
les constructions et les visées — celles-ci deviennent de
plus en plus petites et, par conséquent, sont susceptibles
de donner des précisions de plus en plus grandes. Une
série d'expériences, entreprises d'ailleurs à titre de pro-
blèmes posés par l'auteur, m'a démontré la perfection
du système et de la méthode.
On peut s'en étonner. On sera beaucoup moins surpris
quand on songera à la multitude de facteurs dont le sys-
tème dispose. La sphère céleste tournant — en mouve-
ment apparent — autour de la Terre ; durant vingt-quatre
heures, tout point du globe voit passer par son plan mé-
ridien cette sphère en entier. La circonférence de ce plan
méridien ayant 360 degrés, en chaque point constitué par
chacun de ceux-ci se trouve un plan perpendiculaire de
la sphère céleste qui lui-même aura encore 360 degrés;
ceci donne déjà cent vingt-neuf mille six cents points
que l'on peut considérer suivant les angles qu'ils font
avec la verticale du lieu. Mais comme chaque degré d'une
circonférence, de même que chaque degré mesurant un
angle, se subdivise en 60 minutes et chacune de celles-ci
en 60 secondes, les facteurs se multiplient encore! Au
surplus tous ces facteurs ne sont nullement fixes et les
forces cosmiques, dont ils sont les inducteurs, varient
non seulement suivant leur position propre mais encore
suivant l'angle qu'ils font avec les autres facteurs —et
chacune de ces forces évaluée suivant l'hypothèse plau-
sible d'un circuit magnétique (pour ainsi parler) de 360
degrés, et chacun des angles étant encore mesuré de la
même manière —on arrive ainsi à un chiffre absolument
fantastique de précisions possibles !
Cependant, il importe de ne pas se perdre dans les
détails, qu'on risquerait de ne plus pouvoir se figurer
par suite de « la faiblesse de l'entendemerit », comme dit
Nostradamus lui-même. D'ailleurs, si beaucoup de pré-
cisions sont faciles à relever quand il s'agit du passé —
parce que le passé se trouve corroboré par les faits acquis
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 111
— les détails sont parfaitement susceptibles d'échapper
à la compréhension quand il s'agit de l'avenir.
Certes, le système de Nostradamus permet d'établir la
figuration graphique d'un individu, d'un animal, d'une
plante, d'une habitation, d'un meuble, d'un bibelot même
et par conséquent de donner (soit pour le passé, soit pour
l'avenir) une image précise des êtres et des choses qui
facilite au cerveau la conception nette. C'est beaucoup,
c'est même énorme — mais c'est souvent insuffisant
parce que nous avons grand'peine à nous départir de
nos habitudes d'esprit, lesquelles tendent toujours à nous
faire imaginer ce qui est loin du temps présent sous un
jour à la, fois élémentaire et péjoratif.
On en aura une preuve simple dans l'habillement :
il suffit de se vêtir d'un costume qui était habituel un
siècle auparavant pour aussitôt avoir l'air d'un carnaval.
Si — à l'inverse — on se mettait à ce qui sera la mode
dans cent ans (Fan 2027 par exemple), l'effet serait le
même. Et ce qui est vrai pour le temps est vrai pour
l'espace : un costume japonais ou malgache est un dégui-
sement carnavalesque.
Il faut donc pour entrer dans les détails tenir compte
de ce fait psychologique et se limiter à ce qui est accep-
table à l'esprit. Mais comme, d'autre part, l'esprit ne peut
accepter une conception qu'à la condition que celle-ci
soit logique et fondée, il est nécessaire de montrer par
quel processus on arrive à des précisions de plus en plus
grandes grâce au système de Nostradamus.
C'est pourquoi il convient d'interrompre ici le déve-
loppement de la chaîne des vers, et d'étudier, à part,
le problème afTérent au déterminisme de la ville de Paris.
Aussi bien, Paris étant la capitale de la France, siège du
gouvernement et centre de la politique, ses détermina-
tions doivent être exposées en particulier. On doit,
comme disent les marins, « toujours faire le point ».
112 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
La Ville de Paris
et ses déterminations géométriques
Le problème accessoire qui consiste à étudier le plan
de la Ville de Paris n'est pas un hors-d'œuvre dans l'ex-
posé de la solution du problème général de la France
depuis 1792. Au contraire» il ressort continuellement ap-
pelé par les événements historiques dont Paris a été le
théâtre : la capitale joue dans notre pays un rôle très
important — plus important même que partout ailleurs.
C'est un fait, du reste, que — il faut bien le dire —
nous perdons souvent de vue en France. Parce que nous
formons une nation homogène, que de Dunkerque à
Biarritz et de Quimper à Menton, sans oublier la Corse»
nous sommes tous Français, que nous parlons tous la
même langue, que nous ne faisons qu'une race fort peu
différentiée et que nous avons tous, au fond, la même
manière de penser, le même cerveau, le même cœur —
nous nous figurons volontiers qu'il en est ainsi partout!
Et nous raisonnons de nos voisins, en disant les Anglais,
les Allemands, les Italiens, les Espagnols, comme si cha-
cun de ces peuples était analogue à nous, aussi homo-
gène que le peuple français.
Quelle erreur! Ce que nous appelons les Anglais peu-
vent être soit de l'Angleterre, soit de l'Ecosse, soit de
l'Irlande — trois pays différents où l'on parle peut-être
la même langue, mais où les races, les esprits et les
caractères ne se ressemblent pas : ce sont des citoyens
du Royaume-Uni, De même l'Allemagne, le Reich, est
une fédération de nationalités nombreuses et diverses:
un Prussien et un Bavarois sont deux Allemands diffé-
rents. L'Italie n'est vraiment unifiée que depuis 1870, et si
son unité tend à fondre le peuple de la péninsule de ma-
nière que l'on puisse comprendre que dans l'avenir il
deviendra homogène, cette homogénéité n'est pas par-
faitement réalisée : un Lombard, un Toscan, un Napo-
litain, un Sarde et un Silicien demeurent profondément
différents; l'Italie n'est plus une expression géographi-
que, comme le disait naguère Metternich, mais le peuple
italien, surtout avec les territoires nouvellement réin-
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 113
tégrés dans la nation, ne peut encore avoir la prétention
d'être entièrement fondu en une seule race : il a bien
un même cœur, c'est entendu; il parle de plus en plus
la même langue et les dialectes tendent à disparaître;
mais les mœurs et l'esprit qui régnent à Trieste et à
Venise demeurent toujours loin des coutumes et des,
manières de penser de Naples et de Catane. Quant aux
Espagnols ils sont Catalans, Castillans, Andalous — sou-
vent avant tout — et cela se voit bien, non seulement dans
leurs mœurs, leur esprit, leur manière de parler la lan-
gue de la Castille (que nous appelons l'espagnol), mais
encore dans leurs aspirations politiques.
Or ce fait — pour en borner la constatation aux peu-
ples voisins de la France — produit à la fois la faiblesse
et la force de notre pays. La faiblesse, parce que Paris
étant la seule capitale, il n'y a que cette ville qui compte
au regard de l'étranger; que, par suite d'une centrali-
sation inlassablement réalisée depuis que Louis XI l'a
conçue, Paris est devenu la synthèse générale de toutes
les forces intellectuelles, administratives et commerciales
de la France. Non seulement il est le siège du gouverne-
ment, ce qui est naturel pour une capitale, mais tout
l'effort intellectuel y est concentré : on y voit l'Institut
et le Collège de France, toutes les sociétés scientifiques
ou littéraires, tous les salons de peinture et de sculpture,
le Conservatoire national de Musique et aussi celui des
Arts et Métiers, l'Ecole Centrale comme l'Ecole Poly-
technique et toutes les pièces nouvelles n'y sont repré-
sentées que là, comme tous les livres nouveaux ne sont
édités que là! Non seulement Paris renferme tous les
ministères et toutes les directions générales des services
publics, l'Office de la Propriété industrielle comme la
Bibliothèque nationale, la Banque de France, comme
l'Office des Pupilles de la Nation — ce qui à la rigueur
peut être logique — mais encore il est le siège social
de la plupart des entreprises industrielles et commer-
ciales, depuis l'ensemble des compagnies de chemin de
fer jusqu'à la Compagnie du Canal de Suez, depuis la
Compagnie de Navigation transatlantique jusqu'à une
multitude de sociétés dont souvent le champ d'opération
est fort éloigné ! La cote de la Bourse de Paris est édi-
fiante à cet égard : elle renferme toutes les valeurs de
France. Plus édifiante encore est la statistique des im-
8
114 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
pots : Paris paye à lui seul la part la plus importante
des contributions du pays!
Ceci est sans doute une force pour Paris, mais c'est
aussi une faiblesse pour la France — parce que cette
hypertrophie anémie véritablement la vie nationale. M
n'y a plus que deux choses en France : Paris et la pro-
vince — et celle-ci, au fond, ne travaille plus que pour
la première; on n'a qu'à faire un tour aux Halles cen-
trales pour s'en rendre compte !
Alors, avec la multiplicité et Faccélération de plus en
plus grandes des moyens de communication, toute vie
régionale a disparu. Certes, on peut dire que, dans ces
trente dernières années, l'effort de diffusion des grands
magasins de Paris aura eu pour effet de diminuer consi-
dérablement et presque d'effacer complètement la dis-
tance qui séparait, encore au début de la IIP République,
la femme de province de celle de Paris — et, à cet égard,
les observations de Balzac ne sont plus du tout justes;
la mode parisienne est maintenant à Jour dans toutes les
parties de la France, grâce aux catalogues de ce que l'on
appelle « la nouveauté » et les jeunes personnes se cou-
pent les cheveux dans les endroits les plus reculés de
la campagne. Mais si ce fait a « remis à la page » — pour
parler le langage moderne — la province, qui naguère
se trouvait « à la traîne », et au point qu'il est aujourd'hui
impossible de distinguer par l'allure une jeune provin-
ciale d'une jeune Parisienne, on reconnaîtra que la con-
séquence en a été la disparition totale de cet ensemble
pittoresque et charmant qui formait les coutumes régio-
nales.
Et Paris étant une seule ville — par définition — il
en résulte que l'étranger, ne voyant que cette capitale,
a une tendance à n'admettre qu'une seule représentation
pour la France dans les congrès internationaux, qu'ils
soient scientifiques, littéraires ou politiques. Et là où les
Allemands et les Anglais arrivent à plusieurs parce qu'ils
ont besoin d'être représentés dans les fractions fédérales
de leurs nations respectives, on voit les Français arriver
seuls parce qu'ils n'ont jamais à représenter qu'un seul
pays et une seule capitale ! Il faut continuellement ba-
tailler, discuter, et, quand on arrive à rétablir un peu
l'équilibre et à faire rendre quelque Justice à la France,
on entend les étrangers récriminer et s'écrier que ce pays
LE SECRET DE NOSTRÀDAMUS 115
est insupportable par ses prétentions! Car à l'étranger
— bien entendu — on raisonne également par habitude
et on ne s'aperçoit pas que, si la France n'est pas une
fédération, c'est parce qu'elle est unie depuis des siècles
et non pas qu'elle est un petit pays !
La notion de grandeur ne ressort pas, du reste, auto-
matiquement de la lecture d'une carte : les échelles étant
forcément diverses par suite de l'obligation de repré-
senter des ensembles nationaux, l'œil ne prend pas l'ha-
bitude de comparer les étendues et il en découle une
série de raisonnements erronés dont en certaines circons-
tances — lors de la discussion du traité de Versailles, par
exemple — on perçoit la gravité.
Combien de fois les Etats-Unis d'Amérique contien-
nent-ils la carte de France? Et combien de fois la France
contient-elle la Bavière? Voilà ce dont il faut bien se
rendre compte pour raisonner de l'importance des pays.
Mais pour ce qui est de la valeur nationale d'un peuple
la superficie territoriale est un facteur secondaire : la
densité de la population doit être avant tout considérée.
Il est évident qu'un million d'individus même répandus
sur un million d'hectares — hypothèse absurde — cela
fait malgré tout un million d'êtres humains; si ceux-ci
sont rassemblés sur dix hectares cela constitue une troupe
compacte. Dans le premier cas, le million d'individus
est négligeable, car le pays est presque désert; dans le
second il devient un sérieux obstacle à toute force agres-
sive.
Or, à la notion de densité doit s'ajouter la notion de
masse (pour ainsi parler). Si le million d'individus, ras-
semblés sur une superficie restreinte, est animé de sen-
timents divers, si les uns désirent une ehose quand les
autres en veulent une différente, si les uns pensent ceci
quand les autres pensent cela, la densité n'est pas cohé-
rente, les aspirations et les idées multiples produisent la
confusion et toute force agressive, agissant directement,
multipliera cette confusion et dispersera l'obstacle, mal-
!
gré sa densité. C'est, en somme, le cas de la goutte de
mercure qui traverse la plaque de marbre, matière po-
reuse.
Au contraire, si le million d'individus ajoute à sa den-
sité la cohérence — s'il est homogène, étant de même
race, de même esprit, de même cœur — la force agressive
il6 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
ne pourra arriver à le réduire que si elle dispose de
moyens bien supérieurs; en l'espèce, c'est l'équation de
la transformation d'une force vive en travail qui joue
pour l'attaque.
Et voilà ce qui fait la force de la France, organisme
homogène, ayant sans doute une hypertrophie du cer-
veau — qui est Paris — mais capable d'une résistance i
singulièrement opiniâtre, en cas d'agression, précisément
à cause de l'importance de l'organe cervical. Le rôle de
celui-ci, chez les êtres appelés supérieurs en biologie, est
de commander à toutes les fonctions vitales, soit con-
sciemment, soit automatiquement par réflexes. Le rôle
d'une capitale telle que Paris, chez un être collectif
comme le peuple français, est identique. L'histoire le
fait assez ressortir en cas de guerre ou de révolution :
la prise de Paris c'est la défaite générale, l'émeute victo-
rieuse à Paris c'est le changement de régime pour toute
la France. Inversement, Paris sauvé c'est l'invasion re-
poussée, Paris calme et fidèle au pouvoir politique c'est
le maintien général des institutions. ;
On voit quelle nécessité il y a de faire spécialement ;
l'étude de la capitale en France — quand on veut se ]
rendre un compte exact du jeu combiné des forces ani- ^
mant le pays, suivant un système comme celui de Nos- ;
tradamus. ^
* ^
j
D'ailleurs, il faut se hâter de dire que cette étude de
Paris présente une multitude de curiosités et de consta- |
talions inattendues qui la rendent bien surprenante. Ne i
serait-ce que pour cette raison elle ne devrait pas être j
passée sous silence. '
|
D'abord, le problème de Paris est posé par Fauteurl
d'une façon tellement « élégante » que, si celle-ci faitj
honneur à sa « vision géométrique » — pour parler le ^
langage convenu — elle en rend la solution énigmatique
pour quiconque ne réfléchit pas. Il n'y a cependant au- 1
cune difficulté. Et il s'agit — tout simplement — sur une ^
normale donnée, de tracer une circonférence en un point
déterminé où s'élève une perpendiculaire définie : le
rayon seul est à chercher. '
En l'espèce, la normale c'est la droite passant par le
milieu de l'Avenue des Champs-Elysées, et le centre de
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 117
la circonférence est sur cette droite, au milieu du carre-
four appelé Rond-Point. La perpendiculaire va du Rond-
Point des Champs-Elysées à la Place Dupleix : c'est
sur cette ligne que doit se trouver le rayon. Celui-ci est
facile à deviner par le tracé de deux circonférences dont
chacune aura pour centre le Rond-Point et la Place
Dupleix (c'est-à-dire les deux extrémités de la droite) :
ces deux circonférences se couperont par des arcs de
60°, de sorte que la droite envisagée partage exactement
les arcs (comme on peut le constater sur la figure 14),
Le secret de la solution consiste donc à connaître l'em-
ploi indispensable de la division de la circonférence
par 12 en toute construction de cette nature — division
résultant du tracé d'un dodécagone et indiquée par la
formule générale Floram Patère : en effet, pour que le
système appliqué soit parfaitement homologue, il est
nécessaire que toutes les circonférences tracées compor-
tent des divisions égales. Et il n'y a aucune énigme, si
on réfléchit.
Mais le professeur compte bien que beaucoup ne réflé-
chiront pas, ou mal; et il se garde d'indiquer la voie que
doit suivre le raisonnement. C'est toujours sa grande
malice. Il dit seulement :
Aux champs Elisiens faire ronde (Sixain 25)
Pycante droite attrairra les contents (VIII, 95)
Tout arresté ne vaudra pas un double (Prés. 71)
Evidemment en français c'est incompréhensible : les
mots « champs Elisiens » et « ronde » éveillent à peine
l'idée qu'il peut s'agir du Rond-Point des Champs-Ely-
sées, mais le reste est désespérément obscur. S'il faut
traduire en latin, on s'apercevra de la quasi impossibilité
de constituer des phrases de six mots, pour les deux
premiers vers; puis on a le vocable « pycante )) qui,
tel qu'il est écrit, ne signifie rien et n'est ni français,
ni latin, ni grec, et qui semble être une faute d'impres-
sion. Mais que serait une « droite piquante » ? Quant à
« l'arrêté qui ne vaut pas un double » est-ce un person-
nage mis en état d'arrestation ou un arrêté administratif?
Et de quel double est-il question: est-ce une monnaie
(cette ancienne pièce française qui valait deux deniers),
ou est-ce un document appelé maintenant duplicata?
Nous côtoyons la fantaisie d'Edgar Poë!
118 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
Il y a de quoi se perdre en eonjectiires. Certes, ce jovial
prophète de Provence a dû beaucoup s'amuser en écri-
vant ces vers sous Henri II! Et il pouvait être assuré
que son secret serait soigneusement gardé pendant des
siècles; car, eût-on même alors connu la traduction la-
tine, comment tracer la construction sur les données de
l'Avenue des Champs-Elysées et de la Place Dupleix?
Non seulement rien de cela n'existait, mais Joseph Du-
pleix, qui fut gouverneur des étahlissements français
dans l'Inde en 1720, n'était pas né !
Le texte latin se rétablit ainsi :
In Elysiis campis per agere circulum;
Pyc... ante, recta ad trahet contenta;
Omnia décréta non valent unum : Duplex.
La traduction est, par suite de l'obligation stricte du
nombre des mots, de retrouver, dans le premier vers, le
verbe peragere (dont le sens précis est « effectuer »)
afin de pouvoir séparer la préposition per. Dans le se-
cond, la syllabe pyc (intraduisible) se détachera du mot
latin ante; et dans le verbe attrahere ou adtrahere (les
deux orthographes étant légitimes) la préposition ad
sera disjointe. Enfin, dans le troisième vers — où les six
mots ressortent de soi-même — on remplacera le sin-
gulier du sujet par le pluriel afin de conserver le sens
précis de la phrase : la langue française employant sou-
vent, comme c'est ici le cas, le singulier quand il s'agit
du pluriel.
Déjà le premier et le troisième vers deviennent lisibles;
le second seul exige encore de la réflexion. Bien entendu,
recta suppose linea de manière à signifier ce que nous
appelons « une droite » ; le latin le permet, parce que
Faccord de l'adjectif avec contenta ne peut produire au-
cune amphibologie : un contenu (contenta) qui serait
droit n'a pas de sens. Reste pyc, qui ne peut être, alors,
qu'une abréviation et, sans doute, grecque par suite de
Forthographe : c'est effectivement le mot hellénique
puca, adverbe signifiant « avec fermeté, avec rigueur ».
Et nous arrivons à ceci : « Aux Champs-Elysées tra-
vailler (agere) par une circonférence (per circulum);
auparavant (ante) une droite rigoureuse (pyca) entraî-
nera (trahet) aux éléments contenus (contenta) ; tout ce
que l'on pourra déclarer (omnia décréta) ne vaudra pas
un mot (unum sous entendu verhum): Duplex!
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 119
En effet, si, attiré par ce mot Duplex^ on pense à la
place de ce nom (à Forthographe près) et si on joint la
ronde des Champs-Elysées ou le Rond-Point à cette place
— on sera tout surpris d'avoir tracé une droite qui, à
première vue, est voisine de la perpendiculaire à une
ligne passant par le milieu de l'Avenue des Champs-
Elysées! Mais le texte est formel : cette droite doit être
tracée avec rigueur (pyca) et par conséquent sa perpen-
dicularité doit être exacte : c'est de cette façon qu'on
sera entraîné à dégager les éléments de la figure (con-
tenta). Et, comme les éléments d'une figure circulaire
sont certainement au nombre de 12, puisque les points
à envisager doivent correspondre aux lettres de Floram
Patere, il s'ensuit que la circonférence tracée au centre
Dupleix et celle tracée au centre Rond-Point doivent
s'interpénétrer et se couper suivant un arc de 60 degrés,
côté de l'hexagone, dont la moitié sera constituée par
la dite perpendiculaire.
Alors, on n'a plus qu'à prolonger la normale de l'Ave-
nue des Champs-Elysées sur le plan de Paris et à reporter
sur cette normale le rayon trouvé. On obtiendra ainsi,
tout d'abord, trois cercles tangents (indiqués en gros
traits sur la figure 14) ; ce sont ceux qui ont pour centres
le Rond-Point, le Louvre et la Bastille. Les perpendicu-
laires à la normale des Champs-Elysées, élevées sur ces
centres, seront Rond-Point-Dupleix, Louvre-Montpar-
nasse, Bastille-Italie. Prolongées dans la partie nord du
plan, elles se dirigeront respectivement vers l'Avenue de
Glichy, la gare du Nord et Belleville.
Or, comme Dupleix est le centre d'une circonférence,
il convient que Montparnasse et Italie le soient égale-
ment; on tracera ainsi de nouveaux cercles tangents au
Sud; et on procédera de la même façon au Nord. Puis,
toutes les circonférences devant s'interpénétrer pour
qu'automatiquement elles se divisent les unes les autres
en douze parties égales, on arrivera à en tracer une mul-
titude de manière à couvrir la surface de Paris.
Voilà le problème résolu.
L'examen du résultat — c'est-à-dire de la figure 14 —
est vraiment curieux. Et d'abord il fait ressortir Timpor-
120 LE SECRET DE NOSÏRADAMUS
tance de la normale de l'Avenue des Champs-Elysées.
Elle passe par les Tuileries, le Louvre, l'Hôtel de Ville
et la Bastille : on dirait qu'elle est la ligne médiane sui-
vant, laquelle s'est développée toute l'histoire de Paris,
toute l'histoire du peuple français ! L'Hôtel de Ville, foyer
central de la commune parisienne, ce qui, dans certains
cas, s'est appelé la « commune » tout court; le Louvre
des Rois de France; la forteresse de la Bastille qu'il a
fallu prendre en 1789 pour symboliser la destruction de
l'Ancien régime; les Tuileries autour desquelles siégeait
la Convention, siège encore le Palais-Bourbon, et près
desquelles, sur la tangente même de deux cercles, com-
mence cette fameuse place dite maintenant de la Con-
corde où coula tant de sang lors de la Révolution !
On dirait, au surplus, que c'est suivant cette normale
que se font également l'extension évolutrice de Paris^
Une force mystérieuse semble pousser la, ville vers la
Porte Maillot et au delà; vers l'Ouest : les quartiers nou-
veaux et élégants se trouvent dans la partie occidentale,
au delà de la ligne Dupleix-Rond-Point et préférable-
ment dans les cercles voisins de la normale !
Les grands parcs eux-mêmes se placent en fonction de
cette ligne : le bois de Vincennes à l'Est, le bois de Bou-
logne à l'Ouest. Et, si l'on prend la peine de reporter
sur un plan de Paris, suffisamment grand et suffisam-
ment exact pour que détails et précisions apparaissent^
la figure 14 dont les nécessités d'une mise en page ont
obligé à restreindre les dimensions, on fera encore main-
tes constatations surprenantes.
Alors, une question se pose : qu'est cette normale de
l'Avenue des Champs-Elysées, cette ligne droite que seuls
les temps modernes ont fait ressortir par la réalisation
de la place de la Concorde avec son obélisque au centre,
et de la place de l'Etoile avec son arc de Triomphe ?
Si on examine l'angle qu'elle fait avec la ligne Est-
Ouest de l'horizon — ligne perpendiculaire au plan méri-
dien — on remarque que l'amplitude de l'arc est de
23° 27'. Et chaque perpendiculaire au plan méridien étant
parallèle à l'équateur, il en résulte que la normale du
plan de Paris est inclinée sur l'équateur de 23° 27' —
exactement comme l'axe de la Terre se trouve lui-même
incliné sur son orbite !
Cette normale est donc Vaxe de Paris. Et cet axe a
Fig. 14
122 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
ceci de curieux qu'il a la même inclinaison que l'axe de
la Terre : on peut dire que le mouvement évolutif de
la ville s'opère de la même manière que l'évolution de
l'humanité — qui, je l'ai déjà fait remarquer, suit le
tracé du plan de l'écliptique. Qu'on s'étonne, alors, que
les idées neuves naissent généralement en France, dont
la capitale — le cerveau — est ainsi cosmiquement dis-
posée !
Or, l'axe de Paris — sur le plan actuel que représente
la figure 14 — comporte trois points principaux, centres
de trois cercles tangents qui sont primordiaux (et indi-
qués en gros traits sur la figure). Trois perpendiculaires
à cet axe se révèlent — parallèles entre elles naturel-
lement : elles ont pour effet de diviser la grande circon-
férence de Paris en douze parties égales; elles sont les
droites suivant lesquelles la ville en s'étendant aux alen-
tours, foisonnera comme un organisme vivant par mul-
tiplication de ses cellules; elles sont l'armature construc-
trice de cet être que l'homme bâtit collectivement, sans
se douter que les besoins ou les intérêts qu'il croit satis-
faire sont guidés par des forces cosmiques — comme
toute chose en ce monde. *
Elles sont aussi — pourquoi ne pas le dire tout de suite
— les trois mâts du navire symbolique que représentent
les armoiries de la ville. Car ce plan de Paris va vous
faire comprendre ce que j'ai exposé dans le chapitre pré-
cédent au sujet des symboles et des blasons — qu'ils
avaient une réalité.
Mais le blason de Paris ne date pas d'hier — et s'il
est curieux de retrouver maintenant sur un plan récent
les trois mâts du navire héraldique, peut-on affirmer
qu'il en a toujours été ainsi?
Forcément. Pour que toutes les circonférences tracées,
petites ou grandes, soient homologues, il est nécessaire
que les points de départ de leurs divisions par 12 soient
toujours reproduits. Or — un coup d'œil suffit pour le
faire voir sur la figure 14 — chacune des perpendicu-
laires au centre des trois cercles principaux les divise
en quatre secteurs égaux : il ne pourrait en être autre-
ment. Ainsi se trouvent marqués les quatre points cardi-
naux que toute circonférence doit nécessairement avoir
pour être orientée. En l'espèce, l'orientation suit l'axe;
de sorte que les figures polygonales que l'on tracera, en
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 123
fonction les unes des autres, seront toutes semblables.
Et sur chaque cercle, automatiquement, se retrouveront
les trois mâts du navire.
Mais pourquoi un navire? N'aurait-on pas pu choisir
une autre figuration pour représenter cette construction
géométrique; car, si toutes les circonférences doivent
faire l'objet d'études analogues, elles seront tracées et
divisées d'une manière semblable, seront homologues
et seront susceptibles de révéler trois perpendiculaires
également?
J'ai dit précédemment que toute représentation héral-
dique — qui est rigoureusement conforme au symbole —
et, pour préciser, que tout symbole (d'une nation comme
d'une cité ou d'un individu) devait être établi en confor-
mité avec une longitude et une latitude, suivant l'angle
de l'axe personnel avec l'axe de la Terre. Cela revient
à localiser sur Fécliptique l'horizon donné — cela con-
siste à déterminer le point précis de Fécliptique (par
degrés, minutes, secondes) qui coïncide avec la droite
Est-Ouest perpendiculaire à la verticale du lieu.
C'est l'application de la formule donnée par les lettres
du sépulcre du Grand romain : V. S. C, ce qui est l'abrégé
de verticalis symboli centra — la verticale passe par le
centre du symbole! La règle à suivre est indiquée par
les lettres constituant le mot suivant, au Présage 3 : pax,
c'est-à-dire P. Ax., abrégé de poneré axem, établir l'axe.
Or, le point ascendant à l'horizon de Paris — pour
employer le langage des anciens — a été calculé depuis
longtemps comme étant 165° de longitude céleste ou
15° du signe de la Vierge (1). Si nous remontons au début
(1) Je ferai remarquer, pour les personnes qui n'ont étudié que
l'astronomie moderne, qu'il y a lieu de distinguer les signes
zodiacaux des constellations. L'astronomie moderne ne se sert
plus des signes zodiacaux; elle se contente de repérer les degrés
de l'écliptique — cela revient au même, mais produit une
confusion quand on raisonne des anciens et, parfois aussi, de
ceux qui utilisent actuellement les méthodes de l'antiquité, ne
serait-ce que pour les élucider. De ce que la précession des
équinoxes a positivement « décalé » le zodiaque, on dit faci-
lement qu'on ne peut pas s'en servir : les signes ne sont plus
à leur place. L'erreur provient de la confusion faite entre les
signes et les constellations et c'est d'ailleurs une faute de latin —
encore! Dans certains vers, tels par exemple que ceux du début
124 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
du siècle — à l'origine même de ce qui est aujourd'hui
la France, c'est-à-dire à l'établissement des Francs dans
la Gaule romaine, à l'époque de Glodion — nous consta-
terons que l'ascension à l'horizon Est de Paris du 165°
de longitude devait coïncider à peu près avec l'appari-
tion du sommet de la constellation du Navire Argo (le
mât sur les cartes célestes où le tracé des images relie
les étoiles des constellations). Paris néanmoins ne fut
capitale qu'en 506, quand Clovis y transporta sa rési-
dence : à cette époque la coïncidence approximative était
encore flagrante.
Et comme la figuration héraldique d'un symbole, pour
du poème de Lucrèce, on a traduit signa par constellations —
comme si les anciens avaient eux-mêmes confondu les groupes
d'astres avec les divisions de la courbe zodiacale. Les constella-
tions portant les mêmes noms que les signes, on en a conclu que
les anciens n'y voyaient aucune différence et on a échafaudé de
magnifiques théories d'érudition littéraire sur cette hypothèse,
d'où proviennent les idées hahituelles concernant l'origine des
signes zodiacaux.
Pendant longtemps — il faut bien le répéter — on n'a voulu
considérer l'antiquité que sous un jour littéraire, sans réfléchir
que ce n'est pas avec des phrases que l'on construit le Colisée
et le Parthénon et encore moins les Pyramides. Mais, en ce qui
concerne les idées des temps modernes sur l'astronomie anti-
que, il faut ajouter aussi que l'influence de Gicéron y est égale-
ment pour quelque chose. Cet avocat, dont la fortune politique
a fait un homme illustre, a bavardé sur de multiples sujets —
souvent sans les connaître et toujours sans les approfondir, ce
qui est le cas du de natura deorum. C'est du journalisme, au
sens péjoratif du mot. Mais comme c'est aussi du latin facile,
il a été lu et relu. Puis on l'a traduit, parfois inconsidéré-
ment : c'est ainsi que Stella Martis est dévenu Mars, par contre-
sens et oubli du génitif, et qu'on a fini par assimiler le dieu
à la planète, ce qui n'était même pas dans la pensée de Cicéronî
Des raisonnements et des contre-sens analogues ont amorcé la
croyance à la confusion des signes zodiacaux et des constella-
tions. Tandis que ce sont deux choses superposées : le zodia-
que —cercle divisé en douze parties égales, appelées signes — et
la zone céleste où se trouvent des constellations de même nom,
mais d'inégale grandeur. La précession des équînoxes fait tour-
ner cette zone céleste, de manière que le point gamma avance
chaque année; -— cependant le zodiaque a toujours pour origine
ce même point gamma, que l'on peut considérer comme fixe
durant un an. En sorte que 15° de la Vierge c'est toujours, et dans
tous les temps, 165° de longitude, comptés depuis le point gam-
ma : peu im,porte si ce degré de l'écliptique se projette aujour-
d'hui sur la constellation du Lion.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 125
évoquer les coordonnées célestes, doit principalement
se conformer aux astérismes contenus dans le secteur de
30 degrés qui monte sur l'horizon (1), le navire a été
choisi pour armoiries. De même que la Vierge a été la
dédicace de la cathédrale — on verra tout à l'heure com-
ment.
Fig. 15
La figure 15, qui n'est que la restitution du symbole
primitif de Paris, montre de quelle manière a été fabri-
Ci) Ce n'est pas un principe absolu. L'idée de prédominance,
sur un individu, une cité ou une nation, de la partie du ciel
qui monte à l'horizon vient de ce que l'on construit plus aisé-
ment la figure cosmographique par ce qu'on appelle l'angle de
terre dont Tazimuth est aisément repérable. Il n'y a pas à cher-
cher d'autre raison. Il n'y a surtout pas à prendre à la lettre
ce que les astrologues du moyen âge, à la suite des Grecs, ont
répété souvent sans trop savoir ce qu'ils disaient. Or, raconter
que l'ascendant, sur un horizon donné, est un point prédomi-
nant dans les déterminations, c'est comme si on posait en prin-
cipe que le nez chez un individu présente plus d'utilité que ses
yeux! Dans un organisme vivant tout se tient, tout est utile,
mais pas toujours indispensable à la vie.
126 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
qué le blason. C'est encore une modification du polygone^
irrégulier mais symétrique, qui constitue le fondement du
système de Nostradamus. Le mât central du navire n'est
que le renforcement du trait de la ligne diamétrale; les
deux autres mâts ne sont que les droites parallèles, laté-
ralement situées à 30° de ce diamètre; la coque même
ne se trouve constituée que par le côté inférieur du poly-
gone et sa parallèle à 30° — en renforçant les traits et
en ajoutant une proue et une poupe on donne très aisé-
ment l'apparence d'une galère à l'ensemble; l'inclinaison
même des vergues est fournie par une droite sous-tendant
un arc dé 150° (arc du dodécagone étoilé) et cette incli-
naison implique la forme de la voilure, de sorte que le
navire se trouve poussé vers l'Ouest; enfin les cinq fleurs
de lys se placent également à 30° les unes des autres,
en tenant compte des tangentes à la circonférence que
Ton est obligé de tracer pour établir un blason carré selon
la coutume.
Ces cinq fleurs de lys ne font pas, en réalité, partie
du symbole cosmographique. Si elles ont été introduites
dans les armoiries de Paris, c'est, sans nul doute, uni-
quement pour rappeler que la ville doit être considérée
comme cité royale. La, figure 5, où la fleur de lys est
projetée sur la carte de France, fait ressortir que cet
héraldisme spécial se trace sur un cercle; au points où^
sur le blason de Paris, sont les cinq fleurs de lys, il n'y
a aucune raison géométrique de tracer spécialement des
cercles; c'est donc que ces symboles héraldiques ont
été ajoutés comme superposition d'idée.
Cette superposition se retrouve d'ailleurs dans la devise
adoptée, où deux lettres, C R, ainsi qu'on peut le voir
sur la figure 16, page 134, se placent sur un même dia-
mètre et constituent Fabréviation des mots Civitas
Regalis.
•k
k-k
Mais, dans les documents que l'on peut feuilleter aux
archives de la Ville de Paris, la forme du navire héral-
dique et la devise des armoiries ont varié à travers les
âges. Si le navire se présente toujours comme naviguant
vers l'Ouest, tantôt on le voit avec deux mâts et parfois
aussi avec un seul. Napoléon 1" fit même remplacer les
fleurs de lys par les abeilles que son Empire avait crif
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 127
devoir adopter — par pure fantaisie (1). Et, en ce qui
concerne la devise, on constate que, si elle apparaît sur
des pièces de 1584, elle a été adoptée beaucoup plus
tard, comme uniquement officielle. Car Paris avait plu-
sieurs devises, ou, pour mieux dire, plusieurs devises
ont été concurrentes jusqu'à ce que celle que nous con-
naissons ait prévalu.
En fait — et pendant longtemps -— tous les quartiers
de Paris, toutes les corporations, avaient des armoiries,
des devises et des couleurs qui s'étalaient sur leurs éten-
dards. Comment les armoiries et la devise actuelles et
les couleurs bleu et rouge (éléments du drapeau trico-
lore de la France, on se le rappelle) sont-elles parvenues
à prédominer?
C'est ici que se placent quelques réflexions —fort utiles
quand on veut comprendre de quelle manière les événe-
ments historiques se développent.
Nous avons aujourd'hui la manie — c'en est une —
de l'authenticité. A nos yeux un document authentique
prime tout. Dans notre recherche du vrai — ce qui est
de tous les pays et de tous les temps — le fait établi
par une preuve documentaire constitue la certitude. Nous
appelons cela « l'esprit d'observation ». Certains même
en sont fiers et disent que c'est la conquête du xix' siècle.
Est-ce bien une conquête, autrement dit, un progrès?
Je ferai simplement observer que nul document n'éta-
blit la certitude d'un théorème : l'authenticité n'a que
faire en l'espèce. Que le carré de l'hypothénuse soit égal
à la somme des deux autres carrés, construits sur les
(1) En fait d'héraldisme, sous le Premier Empire, tout a été
brouillé. Les spécialistes savent bien qu'on doit toujours distin-
guer les armoiries dessinées depuis cette époque de celles qui
datent d'avant la Révolution — les secondes étant seules à consi-
dérer. Napoléon I", régentant et réformant tout — depuis
l'administration et la loi, jusqu'au statut du clergé et aux blasons
I
— a, on peut le dire hardiment, consacré la scission entre les
I
temps anciens (et traditionnalistes) et les temps modernes (et
I
prétendus rationalistes). Mais cette scission, née du trouble révo-
i
lutionnaire, a été opérée dans un esprit autocratique et dans le
!
but de faire simplement autre chose que ce qui avait été fait.
!
Napoléon I" —ceci ressort des Mémoires de Rœderer — croyait,
! de bonne foi, fonder une Société nouvelle qui se serait super-
posée, dans l'histoire du monde, à la société féodale. Son Empire
s'est écroulé et son œuvre s'est émiettée.
128 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
côtés d'un triangle rectangle, cela ne résulte pas de preu-
ves matérielles, mais d'une compréhension, d'une vision
cérébrale en quelque sorte, c'est-à-dire d'une démons-
tration. Et toute démonstration n'a nul besoin d'être
authentique : il faut néanmoins qu'elle soit juste.
En science on doit démontrer pour prouver.
C'est entendu, dira-t-on, mais l'histoire et la science
sont deux ordres de connaissances différents.
Y a-t-il donc deux manières de connaître — le monde
extérieur s'entend? Ai-Je un cerveau qui raisonne dans
un sens pour des faits scientifiques et dans un autre
pour des faits historiques, c'est-à-dire humains — ou
ai-je seulement un cerveau qui raisonne sans plus? Pour-
quoi admettrai-je la géométrie par le jeu de la com-
préhension — tandis que, s'il s'agit de faits humains,
vais-je suivre un processus différent?
On répond à cela que les faits humains ne pouvant
se démontrer, il faut bien en chercher la preuve d'une
autre manière et que celle-ci, faute de meilleur critérium
de certitude, ne peut s'établir que par Fauthenticité.
C'est juste. C'est surtout juridique. C'est même un héri-
tage dé la scolastique!
Mais ce n'est pas une raison parce qu'on n'a pas fait
encore la découverte de la manière dont peuvent se
démontrer les faits humains; que Ton n'a pas établi jus-
qu'ici une psychologie par théorèmes, c'est-à-dire par
équations, que l'on ne connaît pas (quoiqu'on le soup-
çonne maintenant) le déterminisme de notre cerveau et
de nos facultés psychophysiques, et que — par dérivé —
l'histoire ignore toujours les lois mathématiques qui
régissent l'enchaînement de ses faits, ce n'est pas effec-
tivement une raison pour que ces théorèmes, ce déter-
minisme et ces lois n'existent pas.
Le fait qu'un élève ne sache pas ou même ne com-
prenne pas les propriétés du carré de l'hypothénuse^
n'empêche pas que ces propriétés soient vraies.
Le fait qu'un historien ne connaisse pas les causes
d'un événement ou qu'il ne puisse pas les établir par
documents, empêche-t-il que cet événement se soit pro-;
duit? ^
L'ignorance de quelque chose ne signifie rien — sinon
qu'on ne sait pas.
Notez que cette manie de l'authenticité est très grave
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 129
dans ses conséquences. Elle produit toutes les erreurs
judiciaires — aussi bien par condamnations que par
acquittements — parce qu'elle donne au témoignage hu-
main une importance probante. On joue ainsi la vie d'un
homme sur des témoignages où entrent en jeu l'illusion
sensorielle, la mémoire, la suggestion! Le témoin croit
avoir vu ^ou entendu, il croit se rappeler, il croit que ce
qui a été enregistré par ses sens et sa mémoire vient
bien de lui alors que souvent et sans s'en douter il a
été suggestionné, parfois par soi-même! Mais il croit
de bonne foi et il le jure.
Et on produira des photographies — comme si tout
le monde ne savait pas que rien n'est plus aisé que de
« truquer » même un cliché! Et on fournira des écrits,
comme si l'alfaire Dreyfus était oubliée et n'avait pas
surabondamment établi que rien ne se falsifie mieux
que des autographes et des bordereaux! Et on exami-
nera des comptabilités, comme si l'arithmétique elle-
même n'était pas autre chose qu'un moyen de calcul '
Or, on fait de l'histoire de la même manière et la
postérité juge les événements et les hommes du passé
comme le tribunal absout ou condamne. Et puis, la chose
étant jugée, l'habitude dans le public entraine le reste :
c'est si commode les raisonnements tout faits !
Nous voici en présence d'un blason et d'une devise
qui sont maintenant officiels, ayant prédominé à travers
les âges. Qui a fait ce blason, qui a imaginé cette devise?
Nous n'en savons rien, nous ne le saurons sans doute
jamais. Pourquoi ces symboles ont-ils prévalu? A part
que l'un et l'autre sont conformes à la vérité géométrique
et cosmique — ce qui me semble la grande raison du
fait — on ne connaît, que je sache, aucun motif histo-
rique. Mais comment ont-ils pu être ainsi préférés?
A coup sûr on peut répondre que personne ne le dira.
I
Tout au plus cela peut-il se laisser deviner. On sent
i bien, à travers les siècles — plus au Moyen âge et à la
[Renaissance évidemment, mais aussi à la Révolution et
[encore après, quoique moins de nos jours — l'influence
mystérieuse d'on ne sait qui et d'on ne sait quoi dans
I l'histoire. Pourquoi — réellement pourquoi et aussi com-
ment — les Templiers ont-ils été universellement dis-
persés? Qu'est cette prédiction étrange de Jacques Molay
sur son bûcher? Que sont devenus les frères et les che-
9
130 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
valiers par la suite; car tous ne furent point brûlés vifs?
Expliquera-t-on jamais par documents la conduite du
Vatican, alors — et même plus tard en d'autres circons-
tances : sous la Restauration, sous la III^ République
même? Comment se faisait-il que Bonaparte et ses géné-
raux créaient des loges maçonniques dans les pays qu'ils
conquéraient? L'énigme est partout dans l'histoire si
l'on veut regarder d'un peu près — et le roman peut se
donner libre cours : comme on ne sait pas le fond des
choses, on peut tout inventer!
Et parce que maintenant nous vivons une époque où
tout a l'air de se passer au grand jour et que nous disons
volontiers qu'il n'y a plus même de diplomatie secrète
— parce qu'on peut interpeller les gouvernements dans
les assemblées parlementaires et qu'on prononce des dis-
cours à propos de n'importe quoi — parce que nous
avons des journaux et que nous avons des livres — nous
nous figurons qu'il en a été toujours ainsi.
Mais nous-mêmes, aujourd'hui, est-ce que nous savons
tout? ,
Certes, le monde paraît bien n'être point dirigé — en
quelque sens que ce soit. Certes rinfluence mystérieuse
semble morte, ou muette, ou impuissante —comme vous
voudrez. Peut-être attend-elle son heure ou son homme :
qui sait? Cela — en tout cas — ne veut pas dire que
naguère, sans doute d'une façon intermittente, elle ne
se soit pas manifestée.
Le blason de Paris est là, sculpté sur les monuments
publics. La devise célèbre s'étale aux jeux de tous.
Quand on connaît les raisons cosmographiques de cet
héraldisme et qu'on sait lire ces trois mots latins dans
leur sens véritable, on demeure pensif.
Celui ou ceux à qui il faut les attribuer sont des in-
connus et demeureront tels toujours, parce qu'aucun
document ne pourra jamais déceler leurs noms. Celui ou
ceux qui les ont fait prévaloir resteront à jamais igno-
rés. Agents volontaires ou non de cette influence mys-
térieuse, ils ont fait abstraction de leur personnalité.
Cela peut nous surprendre aujourd'hui — où la vanité
tient souvent lieu de talent. Notre-Dame demeure une
œuvre anonyme, mais le moindre immeuble de rapport
est signé!
Tout ce que l'on peut dire c'est que les auteurs des
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 131
armoiries de Paris, de sa devise, comme de Notre-Dame,
étaient des gens qui savaient La science qui se cache
sous le blason est déjà surprenante — mais que dire de
celle que révèle le secret de la devise?
*
Fluctuât nec mergitur, — cela paraît vouloir dire
quelque chose et, au fond si on réfléchit, cela ne signifie
rien. Il en est de cette devise comme de beaucoup d'au-
tres : elles présentent un sens si vague qu'on se demande
quelle est la logique qui a présidé à leur adoption.
Mais — je l'ai déjà fait remarquer d'autre part —
quand on ne comprend rien à une suite de mots symbo-
liques, on n'a qu'à compter les lettres, puisque c'est tout
ce qu'on peut faire. Il est bien rare que, de cette façon,
l'incompréhensible ne devienne pas clair.
Comptez les lettres de Fluctuât nec mergitur ; il y a
douze consonnes et sept voyelles. Douze consonnes,
comme il y a douze parties dans tout cercle utilisé en
cosmographie ancienne, comme il y a douze signes du
Zodiaque et douze Maisons de l'horoscope (autrement
dit douze parties d'un horizon donné). Sept voyelles,
comme on compte sept jours dans la semaine et sept
planètes seulement, quand on demeure sur le terrain
de l'astrologie, — mais nous sommes encore à la Renais-
sance, en 1584, date où, pour la première fois, la devise
apparaît sur un document municipal.
Classez les voyelles : vous trouverez trois U, deux E,
un I et un A. Il y a trois U comme il y a trois planètes
supérieures (c'est-à-dire dont l'orbite se trouve au delà
-de celui de la Terre): Saturne, Jupiter et Mars. Et il
y a deux E, comme il y a deux planètes inférieures (c'est-
à-dire dont l'orbite se trouve entre la Terre et le Soleil) :
Vénus et Mercure. Dans ces conditions, l'I et l'A doivent
représenter l'un le Soleil et l'autre la Lune, puisque ce
sont les seuls astres qui restent du septénaire.
Il est facile de distinguer l'un de l'autre : ce qui se
remarquera sur l'inscription placée au-dessus de la
figure 16. Si on commence à compter les voyelles par
le dernier U du mot mergitur, qu'ensuite on revienne
aux deux U de fluctuât et qu'on continue, on verra net-
tement que ces voyelles se suivent dans la disposition
132 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
régulière du septénaire des planètes (1) — de manière
que, automatiquement, le Soleil se trouve révélé par A
et la Lune par I. On n'a, pour cela, qu'à écrire au-dessous
de la suite des voyelles la succession ordinaire des sept
planètes :
U U U A E E l
Saturne Jupiter Mars Soleil Vénus Mercure Lune.
De sorte que Fidée vient naturellement à l'esprit, du
moment qu'on a les douze Maisons et les sept Planètes,
que c'est là un thème horoscopique à la manière des
astrologues anciens — que c'est le « point », si l'on
veut, au sens grec du mot horoscopésis, qui signifie véri-
tablement « détermination de la longitude et de la lati-
tude, par coordonnées célestes, du point de la Terre où
l'on se trouve ».
C'est l'horoscope de Paris !
Autant écrire, sous les arnioiries, pour en préciser la
(1) Le septénaire des planètes, que les anciens Egyptiens em-
ployaient déjà, place le Soleil entre Mars et Vénus, et relègue la
Lune à la fin de la série. Astronomiquement, il est illogique puis-
que c'est la Terre et son satellite la Lune qui doivent se trou-
ver entre Mars et Vénus. Mais est-ce un septénaire astrono-
mique? A première vue on le dirait puisqu'il s'agit de planètes
du système solaire. Cependant rien ne le prouve parce que
nous savons que la manière de l'antiquité était de donner le nom
d'une planète à diverses choses : c'est ainsi qu'en alchimie,
chaque métal a son nont planétaire et nous avons conservé l'ap-
pellation de Mercure pour désigner l'un de ces métaux.
Or, nous savons aussi que la désignation des jours de la
semaine (par appellations planétaires) provient uniquement de
la division de la rotation diurne en vingt-quatre heures - - cha-
cune de celles-ci étant désignée par une planète. La succession
du septénaire usuel des planètes est celle qui a été adoptée comme
succession des vingt-quatre heures — de sorte que Lundi est
ainsi appelé parce que la première heure de ce jour est désignée
par la Lune; Mardi a de même sa première heure désignée
par Mars; Mercredi par Mercure, etc....
Si je devais expliquer la raison de cette succession je serais
obligé d'écrire tout un volume. Je me contente de dire que>
malgré son apparence, elle n'est pas astronomique : il est inu-
tile de s'y reporter pour raconter, par exemple, que les anciens
Egyptiens ignoraient l'astronomie, alors que, pour ainsi dire,
ils n'ont fait que cela.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 133
lecture : ville placée à 48^50' de latitude Nord; longi-
tude se déterminant par 165 « de l'écliptique sur l'horizon
Est; capitale du royaume (civitas regalis).
Car l'auteur —ou les auteurs — de ce thème ont dé-
ployé, pour arriver à constituer du latin qui eut appa-
remment quelque sens, une ingéniosité curieuse. Sur la
ligne d'horizon ils ont écrit ces mots : Civitas Regalis,
en abrégé C. R.; et sur le méridien, au point septen-
trional, la lettre N qui indique le Nord. Guidés par ces
trois lettres, ils ont dû tenir compte de la position des
planètes qu'ils ne pouvaient changer et, avant de par-
venir à la devise telle qu'elle est, ils ont tâtonné. Ce
sont ces tâtonnements qui ont donné lieu à plusieurs
des devises parisiennes que l'on a relevées dans les ar-
chives historiques publiées par la municipalité : on pour-
rait, à leur sujet, faire un joli travail d'érudition!
Regardez attentivement la figure 16 : elle est vraiment
étrange. Et, suivant les règles de l'horoscopie grecque,
elle s'explique; cette figure céleste parle, elle raconte
ce qu'est Paris, ce qu'il sera, ce qu'il deviendra, et com-
ment il finira !
Voilà ce qu'elle dit, par douze déterminations :
/. — Ville intellectuelle, dont Vévolution sera grande.
II, — Riche et belle; et croissant continuellement en
opulence et en élégance.
III. — Population polie, mcds d'origines diverses;
s' augmentant sans cesse.
lY. — Situation géologique parfaitement stable; cli-
mat régulier.
V. — Productions nombreuses et variées, où prédo-
mine l'artisanat ingénieux et artistique.
y/. — Atmosphère calme, saine, mais humide; tracé
de la voirie méandreux et tortueux d'abord,
mais amélioré plus tard et régularisé par
lignes droites.
y//. _ Tendances politiques moyennes; habitudes de
bien-être; bourgeoisie.
VIII. — Existence agitée, fiévreuse; beaucoup de bruit;
nombreuses intrigues et affaires; politique
intense.
134 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
FLVCTVAT NEC KERGITVR
lit a I a
Fig. 16
La devise de Paris se compose de douze consonnes et de sept
voyelles. Elle est le thème secret des déterminations de la ville.
Astrologiquement constitué, suivant les règles léguées par les
Grecs, ce thème doit se lire de gauche à droite et à l'envers de
la coutume — parce qu'il est ici projeté sur la carte. L'Ascen-
dant se trouve au point Begalis et la Maison IV au point Nord.
Ce qui donne la succession suivante : L R(egalis) — IL M —
III. C — IV. N{ord) — V. r — VL r — VIL C{ivitas) —
Vm. L — IX.F — X,R — Xl,T—^ XII. G.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 135
Aspirations générales vers plus d'extension, plus
de beauté; prédominance des idées artistiques
et littéraires.
Caractère de la population : impulsivité, coups
de tête, spontanéité dans les mouvements po-
pulaires, fortes idées d'indépendance muni-
cipale.
Influence énorme dans le monde; ville géné-
ralement aimée pour son séjour.
Cité de travail inlassable et de progrès conti-
nuel; créations incessantes de modèles nou-
veaux.
N'est-ce pas cela Paris ? Et, à toute époque, Paris et les
Parisiens n'ont-ils pas été ainsi?
Ce sont là les traits généraux de la ville et de ses habi-
tants; mais on pourrait, si on le voulait, entrer dans
davantage de détails, — par périodes de temps d'abord,
pour différencier le Paris d'il y a quatre cents ans du
Paris d'aujourd'hui — et par subdivision de l'espace
compris dans le plan horizon, pour spécifier le carac-
tère, les habitudes, les tendances, les productions d'un
quartier quelconque et marquer ce qui distingue, par
exemple, La Villette de l'Etoile. On n'a, pour particu-
lariser dans le temps, qu'à tenir compte de la façon dont
le cercle de Fluctuât nec mergitur tourne par rapport
à celui de Floram Patere — et de même, dans l'espace,
suivant les différents cercles tracés sur le plan de Paris
dans la figure 14.
L'étude serait curieuse à exposer : elle est savoureuse
par toutes sortes de détails. Malheureusement elle est
trop vaste (1).
(1) Les déterminations générales résultant du thème de Paris,
tracé sur la figure 16 et expliqué ici, résultent de l'application
des règles de l'astrologie grecque la plus élémentaire. Je n'ai
pas voulu — et c'est exprès — appliquer là une méthode plus
complète, plus précise et tout autre, que le système de Nostra-
damus révèle.
En s'en tenant — simplement — aux données de l'astrologie
usuelle (mais en ne les forçant pas, car alors on risquerait
de s'égarer) on trouve aisément lesi déterminations indiquées ici.
Pour les techniciens je dirai qu'elles sont la conséquence de la
position des planètes dans les signes et dans les Maisons horosco-
IX. —
X. —
XL —
XIL —
136 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
Mais ce qu'il faut retenir, c'est la prédiction troublante
— fort possible et par conséquent probable — que révèle
le secret de la devise.
Fluctuât nec mergitur, inscrit sur les monuments pu-
blic est ainsi une sorte de Mané, thécei, phares qui an-
nonce la destruction de Paris par les flammes.
La conjonction de Mars et du Soleil, marquée par
lés voyelles U A, dans la Maison V du thème, l'indique
nettement : Mars est le dominateur (pour parler comme
les anciens) du signe qui se trouve à la pointe de la
Maison VIII — lieu d'où se tirent, disent les traités depuis
et avant Ptolémée, les déterminations de la mort des
individus et de la fin des cités (1). Tout se termine, en
ce monde, et les villes ne sont point éternelles: Paris aura
une fin comme toute chose.
On n'a pas catalogué moins de trente-cinq prédictions
diverses annonçant l'incendie de la ville de Paris au
cours d'une guerre. C'est le chiffre que l'on relève dans
l'ouvrage du baron de Novaye, où se trouvent rassem-
blées toutes sortes de prophéties, de valeurs diverses,
de sources variables, mais généralement empreintes du
mysticisme catholique (2).
Ne retenons ici que ce nombre : si on cherchait bien,
il serait certainement plus grand. Mais en matière de
prophéties, on doit se montrer très circonspect. Outre
que les prophètes sont comme beaucoup d'auteurs et
que plusieurs se copient les uns les autres — souvent
mal et souvent inconsidérément — il y a lieu de dis-
tinguer les voyants des calculateurs, La plupart des pré-
di(5tions que l'on connaît sont obtenues par le moyen de
piques. L'Ascendant étant à 15** de la Vierge et Paris se trouvant
à 48**50' de latitude Nord, il est facile de calculer les pointes des
Maisons. Mais le thèmie n'a pas de moment et les degrés de longi-
tude céleste où se trouvent les planètes ne sont pas spécifiés. Le
raisonnement doit donc se faire par arcs de 30 degrés : par
signes et par Maisons en entier. Ainsi les déterminations sont
nécessairement générales.
(1) On pourra lire dans le livre que J'ai écrit en 1910 sur
VEvolution de Voccultisme, la démonstration de la raison pour
laquelle ce qu'on nomme la Maison VIII est nécessairement la
terminaison de toute chose analysée au moyen du cercle.
(2) Demain,..? par le baron de Novaye, ouvrage publié vers
1904.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 137
la voyance, elles relèvent du métapsychisme. On en cons-
tate un si grand nombre de cette nature et une telle
majorité que c'est devenu, chez beaucoup de chercheurs,
une habitude de penser qu'il n'y a moyen d'expliquer
une prophétie que par la voyance. C'est ainsi, du reste,
que Nostradamus a pu passer pour un voyant — alors
qu'il ne l'est en aucune manière et qu'au surplus, nul
voyant n'a pu jamais donner la multitude de précisions,
de détails, dans le temps comme dans l'espace, que,
grâce à son système chrono-cosmographique, il inscrit
dans ses vers, à quatre cents ans de distance.
Or, dans le phénomène de voyance rentre une assez
forte proportion d'équation personnelle au prophète, —
peut-être moins quand il opère, quand il a sa vision (et
encore l'auto-suggestion entre en jeu!) mais davantage
quand il raconte ou transcrit ce qu'il a vu.
Il en résulte — ce dont on s'aperçoit aisément — une
tendance, chez le voyant, à exagérer l'importance de
sa vision, à l'étendre, à la valoriser pour produire une
impression plus forte. Ce sont d'abord des êtres humains;
et tout homme a, plus ou moins, une propension à exa-
gérer non seulement ses sentiments, mais encore ses
actes. Ce sont ensuite des sensitifs qui, par définition,
ont un système nerveux impressionnable au suprême
degré; d'où, chez eux, accroissement particulier de la
propension naturelle.
Si bien qu'on peut dire, ainsi que je l'ai déjà fait
remarquer, que la plupart des prophètes — étant des
voyants — sont « catastrophiques ». Seuls les calcula-
teurs demeurent froids et restent dans la note juste —
parce que les mathématiques ne peuvent faire de senti-
ment et que les mesures d'angles doivent être exactes.
On peut s'amuser à lire toutes les prophéties annon-
çant la destruction de Paris par les flammes — ce n'est
qu'un amusement. Le fait néanmoins que les sensitifs
s'accordent sur l'ensemble global de l'événetnent est à
retenir : il semble bien en prouver l'importance.
Mais un semblable événement n'est-il pas possible?
Certes, et ne serait-ce qu'en 1871, pendant la Commune,
il a failli se produire. Et, durant la dernière guerre, alors
que les avions ennemis lançaient des bombes incen-
diaires qui, sur certains points, ont déchaîné des flammes
n
138 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
violentes combattues à grand'peine, la destruction totale
de la ville n'a-t-elle pas paru plus facile qu'on ne pou-
vait penser? C'est une question de nombre d'avions.
L'événement est donc probable — et que les voyants
aient pu en avoir subconscience, la chose n'étonne pas
car le raisonnement conscient y conduit.
Mais le thème de Paris, marqué par Fluctuât nec mer-
gitur, indique la « nécessité » du fait. C'est là ce qui est
troublant. En effet, il est « nécessaire » que Mars et le
Soleil soient conjoints dans la Maison V pour que les
productions de Paris soient fortes, soient artistiques,
soient toujours nouvelles — soient ce qu'elles sont et
qu'elles ont toujours été dans la mode, dans l'art, la lit-
térature. Mars et le Soleil disjoints et placés ailleurs
dans ce thème, Paris n'est plus Paris! Et — alors — si
Paris est ce qu'il est, s'il est bien le foyer rayonnant de
la mode, s'il est en tête du mouvement artistique et
littéraire — il devient « inéluctable » que l'incendie
général le dévorera!
Parce que Mars est dominateur de la Maison VIII —
celle de la fin des cités — et qu'il ne peut en être autre-
ment par la longitude et la latitude, par la position
géographique sur le globe terrestre !
C'est la mort conditionnée par la vie même — c'est
la rançon de la gloire, c'est la NémésisI
Or, Nostradamus fait la même prédiction; le con-
traire eût été impossible; il n'aurait pu que dissimuler
l'événement par une des méthodes énigmatiques qui lui
sont familières et dont il ne se prive pas quand il aborde
un sujet scabreux ou simplement délicat, mais, en l'es-
pèce, à quoi bon? La devise parisienne est patente au
grand jour : il ne faut pas être un grand initié pour la
lire et, certes, elle a dû être lue maintes fois. Et puis
l'événement se place dans un avenir fort lointain : au
XXXIV® siècle! Ce qui aura lieu vers 3420 de notre ère
ne nous impressionne pas. C'est, dans l'avenir, à peu près
aussi éloigné de nous que l'est, dans le passé Clodion-
le-chevelu ! On nous aurait raconté que Paris a été brûlé,
en ce début de notre histoire de France, que nous ne
pourrions nous figurer ce que cet incendie aurait pu
être — quelque restreinte que fût alors la cité. Comment
nous imaginer ce>que sera l'embrasement de la ville,
dans des temps futurs aussi loin — alors que l'agglo-
i
LE SECRET DE NOSTRADAMLS 139
mération sera devenue, comme le dit Nostradamus,
« immesurée » ?
Nostradamus est très bref en ce qui concerne la des-
truction de Paris — qui ne semble pas complète d'ail-
leurs . La « cité d'Henripolis )>, — selon Texpression du
Présage 34, qui fait partie de renchaînement spécial des
vers concernant le problème de Paris — ainsi appelée
parce que, au début de la manœuvre on est en 1547 et
sous Henri II, placée « à quarante-huit degrés clima-
tériques )) (V. 98) se trouve investie :
La cité grande de longtemps assiégée (IX. 82)
Par feu du ciel la cité presque aduste (IL 81)
De batailler ne sera donné signe (X. 83)
Que voudra mettre les innocents à feu (VI. 19)
Instant grande flamme éparse sautera (VI. 98)
Puis la grande flamme éteindre ne saura (IV. 82)
La grande cité sera bien désolée
Des habitants un seul n'y demourra (III. 84)
Ces vers n'ont pas besoin de beaucoup d'explications:
La grande cité, assiégée pendant longtemps, sera pres-
que entièrement brûlée {feré adusta) par des avions
{le feu venant du ciel) — l'ennemi ne tirera pas {ne don-
nera pas signe de bataille) parce que {quod) il voudra
livrer au feu les civils {innocentes signifiant les inofîen-
sifs, il s'agit bien des civils) — en un instant une grande
flamme éparse bondira {saliet), puis on ne saura (ou on
ne pourra, car les deux verbes ont souvent le même sens)
l'éteindre — la grande cité se trouvera désolée et pas
un seul de ses habitants n'y demeurera.
Et la chaîne établit alors un « mur » de deux vers,
ce qui marque un point d'arrêt — pour que la suite puisse
éventuellement se reprendre.
Une manœuvre accessoire précise quel est l'ennemi
d'alors : grand amas s'approche venant de Sclavonie
(IV. 82). L'Esclavonie étant une province de la Hongrie
actuelle, confinant au banat de Temesvar, il s'agit donc
d'une grande invasion (un amas) qui est partie des ré-
gions orientales de l'Europe.
D'après les directives données par Nostradamus dans
la lettre à Henri II afin que le chercheur ne s'embrouille
pas dans l'enchevêtrement des guerres futures, l'Europe
doit faire l'objet, durant l'avenir, de plusieurs tentatives
140 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
d'invasions asiatiques. De sorte que Gonstantinople et
les Balkans se trouvent constamment le siège de com-
plications : c'est là que, renouvelant l'opération turque
de 1453, les Asiatiques s'établissent d'abord; et c'est de
là qu'ils repartent vers l'Ouest européen. A travers les
âges la « question d'Orient » change de mains, pour
ainsi parler — mais demeure.
L'invasion du xxxiv^ siècle, au cours de laquelle Paris
est incendié, est certainement une des plus terribles —
la destruction de la capitale de la France le laisse à
penser. Elle n'est cependant pas la dernière.
Il faut se rappeler — quand on doit envisager l'his-
toire par vastes périodes — que nous sommes tous ou
presque, en Europe occidentale, à quelque race que nous
appartenions, des envahisseurs et des Asiatiques. L'an-
thropologie a révélé une infinité d'invasions d'Asie en
Europe dans la préhistoire. Mais la très grande majo-
rité des barbares, pour ne pas dire tous, qui envahirent
l'Empire romain, étaient des Asiatiques — et nous som-
mes leurs descendants! Aussi bien dans les régions sep-
tentrionales d'ailleurs que sur les bords de la Méditer-
ranée, où se mélangent les Tyriens, les Arabes et les
Perses.
Au surplus, ne disons-nous pas que notre race blanche
est une race caucasienne? et que notre origine, après
maintes recherches, paraît être le plateau de Pamir?
Or, les envahisseurs, dans tous les temps — après
avoir ravagé plus ou moins le pays envahi et exterminé
d'une façon ou d'une autre les autochtones (en réalité
les envahisseurs précédents) — après s'être emparés de
leurs possessions territoriales d'une manière où la force
prime toujours le droit (car s'il ne s'agit que d'inventer
des modalités légales, en fait de guerre on ne s'en prive
pas et, durant la dernière même, en 1914, on a parfaite-
ment saisi les biens allemands en France et les biens
français en Allemagne) — après avoir remplacé les
vaincus et dans l'exercice du droit de propriété et dans
la direction du pouvoir politique, les conquérants enva-
hisseurs deviennent à leur tour des propriétaires qui,
ensuite, défendent énergiquement leur sol, devenu leur
patrie !
L'invasion du xxxiv® siècle sera pareille a toutes les
autres. Trois mille ans plus tard, les descendants de ces
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 141
envahisseurs trouveront alarmant qu'on vienne de la
même façon les déloger!
Mais nous ne devons pas, pour le moment du moins,
nous perdre dans l'évolution d'une histoire de l'huma-
nité qui, commencée avec la catastrophe cosmique de
l'âge du quarternaire dit déluge de Moïse, ne se ter-
minera que par une autre catastrophe analogue dont
la date, suivant les géologues et les astronomes modernes,
comme suivant Nostradamus lui-même, se place au delà
de l'an sept mille de notre ère (1).
Actuellement nous ne devons envisager que le pro-
blème concernant l'avenir rapproché.
La première grande menace asiatique sur Paris est
indiquée par ces deux vers de Nostradamus, qui sont en
langage clair et datés avec précision — parce qu'ils sont
un « mur )) dans le développement de la chaîne et un
repère pour l'accord exact sur le vernier des divers cer-
cles comptant les temps astronomiques.
Uan mil neuf cent nonante neuf sept mois
Du ciel viendra un grand roi d'effrayeur (X. 72).
Les mois doivent se compter à partir de mars — puis-
Ci) Cette catastrophe cosmique, appelée le « prochain déluge »
par les géologues, doit avoir pour effet de séparer l'Asie de
l'Europe par la dépression du désert de Gobi et, ainsi, de boule-
verser la carte du monde telle que nous la connaissons aujour-
d'hui. La précédente — celle dont parle Moïse — avait créé le
bassin de la Méditerranée et produit la configuration de l'Eu-
rope actuelle.
Ces catastrophes ne sont pas des anomalies. Elles résultent de
l'action des forces attractives du Soleil sur la masse solide de la
Terre, appelée lithosphère. Cette masse est tétraédrique en réa-
lité; et les arêtes qui en affleurent sont les continents; l'océan
remplit les intervalles. Or, l'eau, élément fluide, se soumet facile-
ment aux forces solaires et se contente de produire des marées.
Tandis que la masse solide résiste; elle ne cède que lorsque, trop
tiraillée, elle se trouve obligée de se casser — absolument comme
le fil de fer tordu plusieurs fois finit par se briser. Mais alors,
cette masse solide doit d'un seul coup rattraper le chemin qu'elle
aurait pu parcourir petit à petit si elle avait été plus fluide, et ce
afin de se placer convenablement par rapport au Soleil. La cas-
sure est donc extrêmement violente — c'est une catastrophe
cosmique : on l'appelle la fin du monde, parce qu'à ce moment
tout semble finir.
Voilà, grosso modo, comment le phénomène peut se com-
prendre.
142 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
que le point de départ est le 14 mars, compte tenu, sui-
vant les cas, du retard du calendrier Julien en 1547 —
par conséquent la date de l'événement est fixée à oc-
tobre 1999. C'est à ce moment que, sur un avion {du ciel)
viendra celui qui régira (le rex) Feffrayeur.
Un autre « mur » dans la chaîne spéciale des vers
concernant Paris dit :
Par langues estranges seront tendues tentes,
Fleuves, dards, rennes, terre et mer trembleront (I. 20).
Il s'agit donc de l'invasion d'une armée parlant une
« langue étrange » (et non pas étrangère, ce qui serait
une superfétation, parce que toutes les invasions ne sont
occasionnées que par des peuples ne parlant pas notre
langage). L'agitation et la terreur (tremebunt) gagnera
autant la mer que la terre et les fleuves, autant par
armes de traits (dard se dit en latin telum, mot géné-
rique signifiant toute arme) que par rennes. Ces gens
de langue étrange ont donc des rennes : évidemment
ce sont des Sibériens — les Lapons d'Kurope ne sont pas
assez nombreux pour former une armée d'invasion ter-
rifiante.
Mais, comme d'autre part, il est question que le chef
de cette invasion arrive par le ciel et c'est-à-dire en
avion, ceci laisse supposer un équipement moderne de
Farmée envahissante, dont alors les conducteurs de
rennes ne sont plus que la. tourbe subséquente qui vient
dresser ses tentes en France.
C'est le « péril jaune ». Et, depuis ces derniers mois,
en voyant la Chine en proie à des troubles et surtout à
la xénophobie, on se doute bien un peu qu'un conflit
des nations européennes avec ce peuple immense pour-
rait — surtout dans l'avenir — déclancher une énorme
invasion. On se bat bien entre soi, mais on s'entend
toujours pour taper sur le voisin : ce dicton est aussi
applicable aux individus qu'aux peuples et principale-
ment aux races.
Et qu'est, en ce cas, la France? Un simple « canton de
l'Europe », comme a si bien dit M. Edouard Herriot le
jour où, président du Conseil, ministre des Affaires
Etrangères et parlant à la tribune, il faisait précisé-
ment allusion au péril jaune. Nous n'étions, alors, qu'en
1924 et encore loin des événements actuels de Chine;
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 143
mais, M. Edouard Herriot, quoi qu'on pense de la façon
dont il a exercé le pouvoir, est un érudit, instruit sur des
choses diverses, et toujours bon à écouter quand il fait
des considérations générales.
L'Asie — Orient de l'Europe — demeure, en vertu du
mouvement tendant vers l'Ouest, une menace constante
et l'occasion d'Attila peut se renouveler. Les prédictions
chrono-cosmographiques disent qu'elle doit se repro-
duire.
Mais d'ici là Paris a le temps de se développer encore
et de rayonner d'une façon éclatante à la faveur de cir-
constances propices.
Paris est de fondation fort ancienne. Les Romains,
après la conquête des Gaules par César, donnèrent au
bourg des Parisii, confiné jusqu'alors dans l'île dite de
la Cité, une extension assez grande — si l'on en juge
par les ruines. C'est à Lutèce même, au palais impérial
des Thermes — c'est-à-dire là où est le musée de Cluny,
sur le boulevard Saint-Michel (construit, croit-on, sur
l'ordre de Constance Chlore en l'an 300) — que Julien
fut proclamé empereur par ses soldats en 360, A cette
époque, la ville faisait déjà un commerce considérable
par la Seine (1) ; la corporation des nautœ, ou mariniers,
était alors fort importante et pouvait se targuer de plus
de trois siècles d'existence, puisque par des inscriptions
découvertes en creusant le sol sous le chœur de Notre-
Dame on a pu savoir qu'elle était constituée au temps
de Tibère, presque au début de l'ère chrétienne!
La Cité est donc la cellule-mère de Paris; c'est de
son cercle restreint que, par foisonnement, sont issues
les autres cellules qui couvrent le plan actuel de la ville,
selon la figure 14. Considéré ainsi dans son ensemble,
le processus de l'accroissement de l'agglomération pari-
sienne a une allure biologique.
L'embryon s'est développé selon un déterminisme en
tous points analogue à celui qui se constate chez les êtres
(1) Notons en passant que Paris a toujours fait beaucoup
de commerce par eau. Les statistiques par tonnage de marchan-
dises transportées lui donnent encore le rang de premier port
de France. On ne s'en douterait pas si Toctroi et la douane
n'étaient là pour le contrôler.
144 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
vivants. Chez cet être coilectif, que constitue la ville,
les forces inhérentes en lui ont agi avec la même régu-
larité qu'elles agissent chez tout être personnel — pro-
duit de Fenkystement mystérieux d'une cellule mâle en
une cellule femelle 1 Et les hommes, parties composantes
de l'être collectif, ont été les agents inconscients de ces
forces — bâtissant la ville selon leurs intérêts, leurs
commodités ou leurs sentiments, exerçant réellement
leurs volontés libres, mais suivant sans s'en douter l'im-
pulsion des forces constructrices.
Ces forces cosmiques — les mêmes que celles qui ani-
maient chacune des cellules en chacun de ces hommes
— faisaient dans les veines circuler le sang en accord
avec le mouvement de la Terre, par le sang actionnaient
les cerveaux et, de réflexes en réflexes, produisant entre
les habitants de ce point du globe le jeu combiné des
intérêts et des sentiments, créaient finalement, de l'in-
fime bourgade du début, la grande capitale d'aujour-
d'hui.
Cette cellule-mère est bien restreinte — et, si l'on
regarde attentivement le plan de Paris, elle ne se trouve
même pas sur l'axe! Uovule fécondé n'est pas encore
LE SECRET DE NOSÏRADAMUS 145
en place, il n'est pas encore sur sa ligne d'évolution. Le
symbole du navire, si on le projette (fig. 17) avec comme
centre Notre-Dame, n'arrive pas à couvrir l'île entière
de la Cité; il englobe à peine une partie de l'île Saint-
Louis; mais le cercle sur lequel il se trace permet l'ex-
tension sur la rive gauche vers la montagne Sainte-
Geneviève : c'est sur l'aire de ce secteur que Constance
Chlore, Julien, Valentinien et Gratien, empereurs ro-
mains, ont développé Lutèce.
Mais le diamètre de cette figure est perpendiculaire à
l'axe, et le point Hôtel de Ville se trouve en son extré-
mité septentrionale, sur la tangente de cet axe. Voici
que la cellule initiale, en grossissant, est obligée d'y
transporter son centre. Dès lors, la voilà axée : c'est la
gestation. L'être collectif agit. De la forteresse du Louvre
à celle de la Bastille, de la commanderie du Temple aux
hauteurs Sainte-Geneviève, sa vie municipale s'étend et
l'histoire de Paris s'accomplit.
Le symbole, consécutif du grossissement du cercle, s'ac-
croît en proportion. Désormais, la ville en s'augmentant
ne cessera de prendre de plus en plus d'importance poli-
tique. Et, lorsque les limites de ce cercle (fig. 18) seront
franchies, que d'abord à la forteresse du vieux Louvre se
substituera le palais des derniers Valois, que le cimetière
de Saint-Germain-l'Auxerrois, après avoir été acheté par
Charles IX sera devenu une place publique (1), que
Louis XIII ensuite aura bâti la colonnade en façade de
cette place, que le peuple plus tard aura renversé la
Bastille et l'aura nivelée, alors Paris s'agrandira de
nouveau et commercialement et intellectuellement. Ses
idées démocratiques — issues de celles de ses premiers
habitants qui déjà s'appelaient pares ou parisii, ce qui
veut dire égaux — rayonneront sur le monde; et de la
(1) Ce cimetière, selon les archives de la ville de Paris, appar-
tenait au sieur AUard, dit le « fossoyeur de Saint-Germain-
l'Auxerrois ». Après avoir vendu son terrain au roi Charles IX, il
se procura un domaine et fut appelé « seigneur de Vignolles-en-
Brie. ». Son fils acheta une charge de conseiller au Parlement et
depuis lors sa descendance se voit dans la magistrature. La lignée
des Allard, « bourgeois de Paris », fut toujours très aisée; elle
paraît éteinte, du moins en filiation masculine — un des der-
niers Allard n'ayant laissé que deux filles au temps de Louis-Phi-
lippe, son fils aîné s'étant alors expatrié en Amérique sans que
personne n'ait jamais su ce qu'il devint.
10
146 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
Révolution française qu'il fit au 14 juillet 1789 naîtront
d'autres révolutions à l'étranger, bouleversant les royau-
mes à travers le xix« siècle — à l'aide de Napoléon, à
l'aide des hommes de 1848, à l'aide enfin des « poilus » de
1918 et du traité de Versailles — renversant comme des
châteaux de cartes, une multitude de rois.
Fig. 18
Or, sur cette perpendiculaire à Taxe élevée au centre
même de la cellule initiale — dans I île de la Cité — se
dresse la cathédrale à la fois massive et élégante; curieu-
sement fouillée, travaillée, compîiqiiée : d'ensemble har-
monieux par ses proportions; et assez mystérieuse dans
ses lignes architecturales — Notre-Dame de Paris.
Elle fut achevée vers la fin du xir siècle, alors que Phi-
lippe-Auguste donnait à la capitale un essor nouveau;
et, pour mieux en défendre les richesses accrues, l'entou-
rait d'une enceinte plus vaste que les précédentes.
Cette fortification, dont les murailles avaient )imi
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 147
pieds. d'épaisseur, était flanquée de cinq cents tours, per-
cées de treize portes et protégée par un fossé. « Elle com-
mençait sur la rive droite de la Seine, un peu au-dessus
de l'emplacement actuel du pont des Arts. La porte Saint-
Honoré se trouvait dans la rue de ce nom, à la hauteur
du temple de l'Oratoire. L'enceinte allait au Nord jus-
qu'à la porte Saint-Denis et finissait au quai des Géles-
tins, à la hauteur du Lycée Charlemagne; au sud, elle
commençait à la Tournelle et remontait par les rues des
Fossés-Saint-Bernard et Saint-Victor et allait gagner, par
le carrefour Buci, la tour de Nesle, située où est mainte-
nant l'Institut (1) ».
La ville avait des halles et ses rues étaient pavées.
Son Université se créait sous le nom d' « étude de Pa-
ris » et le pouvoir royal la dotait de toutes sortes de pri-
vilèges qui lui assuraient la plus grande liberté de pen-
ser.
Il était encore petit le Paris d'alors — mais déjà son
cerveau, par le travail intellectuel commençait à s'ouvrir.
On construisit donc la façade de Notre-Dame.
Contemplez-la, — même si vous n'êtes pas artiste ou
architecte — elle vous impressionne. La sûreté de son
dessin produit sur la rétine, et de la rétine sur le cer-
veau et du cerveau sur l'être tout entier, une sensation
de calme et — ne dirait-on pas? — de bien-être. Et cepen-
dant, l'œil s'amuse à parcourir la multiplicité des détails,
tellement curieux, tellement enchevêtrés qu'il ne s'en
lasse jamais. Il en est de cette façade comme d'une belle
musique que l'on entend toujours avec délices et où, cha-
que fois, on croit découvrir un agrément nouveau.
Cela c'est de l'art — et du meilleur. Notez que c'en
est ainsi de toutes les cathédrales de même style : toutes
nous paraissent magnifiques, même quand elles ne sont
pas complètement achevées.
Pourquoi? parce que Fart c'est l'harmonie, qu'il n'y
a point d'harmonie sans proportions et point de propor-
tions sans rythme. Que ce soit une œuvre de musique, de
peinture ou d'architecture, si elle fait percevoir à nos
sens auditifs ou visuels un rythme accordé avec notre
cerveau, la sensation ressentie nous paraîtra agréable et
nous dirons : c'est beau — sans peut-être savoir pour-
(1) Victor Damy :' Histoire de France.
148 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
quoi, mais qu'importe! en matière de plaisir on ne doit
pas et souvent on ne peut pas raisonner.
Mais ce que nous analysons le mieux c'est la sensation
auditive : tout « accord » produit simultanément par un
ou plusieurs sons, séparés par ce qu'on appelle des « in-
Fig. 19
tervalles musicaux » occasionne soit une sensation agréa-
ble, soit une sensation désagréable et nous Savons, de-
puis longtemps, ce qu'est une consonance et une dis-
sonance. Au fond ce sont des rapports de vibrations :
on prend le rapport de deux sons comme on ferait de
deux grandeurs géométriques quelconques. Quand le
rapport est en concordance — géométriquement nous
dirons homologue — avec les rapports selon lesquels
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 149
notre cerveau et notre être tout entier sont établis, il y
a consonance sinon il y a dissonance.
Voilà tout. Et il en est ainsi parce que notre cerveau et
notre être sont « euclidiens » . Nous ne pouvons pas chan-
ger cela : nous sommes citoyens du sphéroïde appelé
Fig. 20
Terre et celui-ci est partie composante du système solaire.
Si nous étions ailleurs, c'est possible qu'il en soit au-
trement, c'est probable même; mais nous n'y sommes
pas. De ce que notre cerveau a des capacités merveilleu-
ses et que notre intelligence conçoit toutes sortes de pos-
sibilités, nous sommes incités à les réaliser. Nous les réa-
lisons effectivement parfois — et nous comprenons bien
150 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
alors ce que nous avons voulu faire parce que nous
avons créé une œuvre subjective; mais les autres? ceux
qui entendent ou regardent cette œuvre, que ressentent-
ils? Ils sont autres que nous et pour qu'ils comprennent
et qu^ils éprouvent un agrément c'est nécessaire que ce
que leur oreille ou leur œil perçoit se trouve en con-
cordance avec la norme géométrique suivant laquelle
tout être humain est établi. L'œuvre d'art doit donc être
objective — sinon c'est un rêve, car le rêve est une créa-
tion dans le subjectif.
En fait de musique, ce processus d'objectivité s'admet
facilement : la musique, par définition, ne peut demeurer
muette, et pour qu'elle soit entendue, il faut qu'on la
joue. Aussi la musique a-t-elle toujours été étudiée par
les physiciens qui en ont analysé le phénomène acousti-
que. Et, ainsi, elle a un fondement géométrique et ma-
thématique — une base certaine : le talent du compo-
siteur et celui de l'exécutant fait le reste, la fantaisie ne
pouvant s'écarter du « gabarit de la construction » —
pour ainsi dire — sans tomber immédiatement dans la
dissonance insupportable aux nerfs.
Mais en peinture, et en architecture, c'est autre chose.
On peut faire de la peinture rigoureusement subjective :
en ne la montrant à personne. On peut faire bâtir une
maison isolée, lointaine et cachée, pour son usage per-
sonnel : il n'est pas indispensable qu'une construction
soit purement objective. Vous me direz aussi qu'on peut
aller jouer tout seul « La Symphonie du bleu dans les
arts )), imaginée par Murger, en plein Sahara. Vous m'ac-
corderez toutefois que l'on a beaucoup plus écrit de
musique pour être jouée à quelqu'un qu'à soi seul —
que par contre on a souvent fait de la peinture pour
son agrément personnel — et plus souvent encore on a
construit des morceaux d'architecture pour sa propre
commodité.
Cepedant, ni cette peinture ni cette architecture ne
peuvent prétendre au titre d'œuvre d'art : une œuvre
d'art cela se montre, cela s'expose, cela s'étale aux yeux
de tous^^^— c'est du domaine public.
Or, il est curieux de constater que la peinture ne pos-
sède point ce « gabarit de construction » qui existe en
musique. Il est plus curieux encore de s'apercevoir que le
rythme géométrique des lignes est inconnu des archi-
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 151
tectes, car pourtant ceux-ci ne peuvent rien faire sans
règle, ni compas, ni rapporteur.
Pourtant les couleurs ne sont que des vibrations reçues
par la rétine, elles doivent avoir et elles ont effective-
ment leurs gammes. Et le dessin, qu'il soit pictural ou
architectural, ne doit-il pas avoir également ses propor-
tions, ses rapports de grandeurs géométriques — et par
conséquent un caractère numérique de vibrations visuel-
les en tous points analogue à ce que l'on nomme « l'inter-
valle » en musique ?
Si le peintre et l'architecte avaient à leur disposi-
tion de semblables « gabarits de construction », ils
feraient les Noces de Gana et Notre-Dame. Quant au sta-
tuaire si, au lieu de se fier à l'anatomie, il possédait la
biologie « architecture des êtres vivants », il ferait la
Victoire de Samothrace — qui, bien que décapitée, hurle
à pleine voix l'enthousiasme triomphal.
Léonard de Vinci, dans ses ouvrages, dit que n'importe
qui peut dessiner exactement — c'est une éducation de
l'œil, il s'agit de voir bien. On peut peindre également
avec un peu d'éducation visuelle pour percevoir nette-
ment les couleurs et leurs « valeurs ». Construire est
bien plus aisé — pourvu que les matériaux conservent la
perpendiculaire, la bâtisse ne s'écroulera pas.
C'est à peine l'orthographe et ce n'est pas la gram-
maire. L'art est autre chose. Si l'art se bornait là, une
excellente photographie en couleurs serait une œuvre
— et l'on sent qu'elle ne l'est pas.
Car la photographie ne peut qu'être exacte — elle ne
saurait rendre tout ce que l'âme humaine évoque à la
suite des perceptions cérébrales. Il y a dans tout specta-
cle de la nature — que ce soit un paysage ou que ce soit
une femme — l'ensemble de nos sentiments personnels
qui fait qu'on les aime. C'est leur charme, dit-on, et le
mot est juste : c'est le produit dans l'âme de cette
harmonie vibratoire ressentie par le cerveau — c'est la
résultante de la disposition euclidienne de nos cellules.
Et cela seul le génie de l'artiste — lequel est un être hu-
main constitué comme nous — est capable de le com-
prendre et de le saisir.
Pour le rendre, comme disent les peintres, il faut être
sûr de pouvoir produire l'effet cherché. Or, sûr, on ne
l'est pas toujours parce qu'on travaille maintenant au
152 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
hasard de l'inspiration, suivant le mot consacré — au
fond sans guide, sans savoir, au petit bonheur de son
talent.
Quant à l'architecte il est découragé — et s'il veut in-
nover malgré tout, il est décourageant. Le dernière Expo-
sition des Arts décoratifs a été la déconcertante manifes-
tation de cette impuissance à trouver du nouveau qui fut
vraiment beau — et pourtant, que de talent y a été gas-
pillé!
Nous sommes à l'orée d'un siècle différent — Nostra-
damus le précisera et on le verra plus loin — les artistes,
qui sont sensitifs, le comprennent bien. Ce siècle sera
« nouveau » ; il lui faut donc un autre style, une autre
manière d'art — car le style symbolise les époques et les
temps qui n'en ont pas, tels ceux que depuis près d'un
siècle nous traversons, ne peuvent être que des temps de
préparation : ils sont amorphes.
On cherche, et on ne trouve pas. L'architecture n'ose
pas s'écarter de la perpendiculaire : on dirait qu'elle a
peur de s'écrouler. L'Exposition des Arts décoratifs était
le triomphe de l'angle droit; celui-ci n'a jamais produit
polygonalement dans le cercle qu'un carré et dans la
sphère qu'un cube. Or, il n'y a pas possibilité d'étoiler
le carré, car la croix faite de deux diamètres perpendi-
culaires n'est pas un polygone. Et il n'y a de rythme que
dès qu'on étoile un polygone : il faut donc travailler par
3 ou par 5, pour avoir avec la multiplication par 4 toutes
sortes de polygones étoilés où les rythmes se découvrent
à l'aide des proportions numériques. Il n'y a qu'à se sou-
venir du rôle que joue la quinte en musique.
En architecture, l'angle droit n'est qu'une base — et
non point un style. Il maintient la construction; mais
s'il est seul à guider l'œil, il ne produit point d'impres-
sion d'harmonie. Pour que celle-ci existe, il faut que sur
Fangle droit se greffent proportionnellement d'autres
angles obliques.
Et telle est la façade de Notre-Dame. On s'en rend aisé-
ment compte par la figure 19 qui donne son gabarit de
construction. C'est l'équilaîéra! tracé dans le cercle qui
fournit l'élément primordial des proportions; et la cathé-
drale tout entière se construit sur ces données dans ses
moindres détails. Il est impossible de commettre une
faute : on est sûr de l'effet produit (figure 20).
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 153
VoOà le secret des Compagnons maçons du Devoir —
ce qu'ils appelaient le « trait » — le secret de ces admira-
bles anonymes qui ont élevé sur la perpendiculaire à
l'axe de la ville, au centre même de sa cellule-mère ini-
tiale, en la Cité, ce magnifique monument dédié à la
Vierge — mère du Dieu des Chrétiens — également signe
zodiacal placé à l'Ascendant du lieu, « l'unique Vierge »
comme dit Nostradamus dont le nom est singulièrement
le même que celui de la cathédrale.
Qui les a guidés ces Compagnons maçons, qui leur a
indiqué et Féquilatéral et ses applications, qui leur a dit
que sur la façade il fallait projeter, sans qu'on le voie,
mais assez visiblement pour que les initiés le retrou-
vent, le navire symbolique des armoiries de Paris?
Quel est celui qui a décidé qu'en érigeant Notre-Dame
on solidifierait par la pierre les éléments astronomiques
et les déterminations prophétiques de ces armoiries et
de la devise qui les accompagne?
On ne le saura jamais — parce qu'on ne doit pas le
savoir. Et ceci pour la raison bien simple que, si un tel
nom eut dû être révélé, on n'eut pas demandé préala-
blement aux Compagnons de prêter serment de ne rien
dévoiler (1).
(1) Le serment de maîtrise était ainsi conçu au xm^ siècle :
Artis dignatem pro virili exornatiirum — ergo arcana non revela-
turum; ce qui signifie : j'embellirai de toutes mes forces humai-
nes la dignité de î*art et conséquemment je n'en révélerai pas les
secrets. Je signale que la revue Le Voile d'Isîs a publié, en no-
vembre 1926 et en février 1927, deux numéros spéciaux sur le
compagnonnage qui sont du plus haut intérêt. Le serment ci-des-
sus en est extrait.
Plusieurs lettres très curieuses et divers articles renseignés y
tendent à démontrer que le Compagnonnage est encore vivace.
Les rites et les associations subsistent toujours pour la plupart.
Mais, de plus en plus, la coutume de faire le tour de France
disparaît. Et ce qui semble avoir disparu davantage, c'est la
véritable maîtrise. La Révolution n'avait point tout à fait dis-
persé les maîtres; mais le Premier Empire paraît, avec ses
guerres, les avoir décimés. De sorte qu'à la Restauration on ne
sent plus dans l'art de la construction ou du meuble l'influence
de cette science du « trait » qui crée les styles. Depuis lors, nous
n'avons plus eu de style architectural ni de style mobilier :
c'est un fait. La tradition s'est égarée et il n'y a plus de maîtres-
maçons, ni de maîtres-menuisiers ou valablement tels.
H n'y a plus également de maîtres-chapeliers et ce n'est pas
aussi simple que l'on croit d'inventer la forme d'un chapeau.
Voilà la raison pour laquelle le haut-de-forme aura subsisté plus
154 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
Il y a beaucoup de secrets dans i'œuyre de Nostrada-
mus — « même de Tannée 1585 », ainsi qu'on peut lire
dans la Lettre à Henri II: n'est-ce pas étrange de voir
mentionner cette date, sensiblement identique à celle où
apparaissent pour la première fois sur les écrits munici-
paux, ces mots : Fluctuât nec mergitur?
Lui, ses adeptes, ses successeurs ou d'autres analogues
y sont-ils pour quelque chose?
Quel rapport y avait-il entre lui et les Compagnons?
Toujours est-ii qu'entre ses constructions géométriques
et (( l'art du trait » le rapport est direct : son système le
montre et en fait ressortir rexcellence. Et son s^^stème
vient de Jérusalem et de l'Egypte antérieurement. De
même que les Compagnons ont toujours dit que leurs
traditions remontaient aux constructeurs du Temple de
Salomon.
Gomment se fait-il que Nostradamus, demeuré juif à
une époque x)ù l'on n'était pas tendre pour ses coreli-
gionnaires, a toujours été non seulement respecté, mais
robjet d'une grande vénération? Pourquoi le Pape a-t-iî
ordonné qu'on l'enterrât en terre chrétienne?
On pourrait aussi se demander pourquoi FEglise ca-
tholique chante encore les psaumes du roi David et
pourquoi les écrits de Moïse lui sont sacrés.
La façade de Notre-Dame pose ces énigmes et les
livre à la réflexion. Néanmoins, ses gargouilles narquoi-
ses et grimaçantes, les coudes sur leurs genoux et leur
tête diabolique dans leurs mains, regardent du haut
des encorbellements la tourbe des profanes qui, ne sa-
chant que penser, préfère ne rien voir et ne rien entendre.
Le mystère est bien gardé.
•sV
'k-k
Et, autour de cette cathédrale, avec comme centre
l'Hôtel de Ville, Paris s'agrandit petit à petit à travers les
âges. Successivement ses enceintes protectrices dispa-
raissent pour faire place à de nouvelles, élargissant l'aire
d'un siècle : cette coiffure tombe en désuétude; néanmoins, faute
de mieux, en représentation officielle, on la porte toujours. Gom-
ment, en effet, la remplacer? Ce qu'on imagine est inélégant ou
disproportionné : le « gabarit de construction » est perdu et
ce n'est qu'à grand'peine, par hasard peut-être, et par tentatives
multiples, qu'on pourra retrouver la forme définitive du chapeau
m'oderne qui caractérisera l'époque nouvelle.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 155
du cercle. Voici qu'après cette dernière guerre et tout
récemment, les murailles que commença le ministère
Thiers, en 1841, sous Louis-Philippe et que la IIP Répu-
blique avait jusqu'ici respectées, viennent d'être démo-
lies. Paris, maintenant peut s'élancer hors de ses fortifi-
cations, au delà de cette ceinture de boulevards exté-
rieurs qui l'étouffait. Déjà l'immédiate banlieue se sou-
dait vers l'ouest à l'agglomération parisienne et on ne
vo^^ait guère de différences entre Neuilly, Levallois et les
quartiers de Paris les plus voisins. Bientôt, les fortifica-
tions nivelées, leur terrain cédé à des immeubles neufs
et la zone militaire de l'extérieur couverte de construc-
tions modernes, ces différences n'existeront plus du
tout : l'administration se chargera bien, obligatoirement,
de les effacer.
Le Paris du xx^ siècle, continuant l'évolution suivant
l'axe (fîg. 21), étendra d'abord son cercle jusqu'au monu-
ment de la défense. La ligne est tracée déjà : le prolon-
gement de l'avenue des Champs-Elysées, par celle de la
Grande-Armée et celle de Neuilly existe. L'automobilis-
me diminuant les distances par l'accroissement de la
rapidité de déplacement, le Bois de Boulogne ne sera
plus qu'un jardin dans la capitale! Car, avec la diminu-
tion de la notion de distance, les superficies paraissent
corolîairement plus petites — pure affaire de percép-
tion par le cerveau du rapport entre l'espace parcouru
et le temps employé à le parcourir —- et il faudra pré-
voir de vastes emplacements de verdure pour constituer,
à la périphérie du cercle élargi, les parcs d'agrément né-
cessaires à toute grande ville. Ce sera l'aménagement des
bois de Saint-Cloud, de Vilîe-d'Avray et de Meudon :
quelques nouvelle routes, quelque ingéniosité pour en
rendre l'accès facile et le séjour attirant, et les Parisiens
y trouveront un ample réservoir d'ozone pour régénérer
leurs cellules fatiguées par une semaine citadine de
labeur cloîtré.
Tout est prêt pour l'avenir proche. L'édilité n'a qu'à se
mettre à l'œuvre et la science de l'urbanisme — c'en est
une, quoique récente — est préparée pour f-ire du Paris
de demain une ville merveilleuse par son nspect et sur-
prenante par ses dispositions pratiques (1). L'adresse,
(1) On n'a qu'à parcourir les villes nouvelles du Maroc pour se
^rendre compte de ce que peut faire la science récente de l'Urba-
156 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
l'activité et Finteiiigence de sa remarquable population
— qui trouve toujours la note juste, aussi bien dans la
mode que dans ses manifestations spontanées, quand on
veut bien la laisser faire et non pas stupidement la régle-
menter — Fesprit parisien d'adaptation et de perfection-
nement se chargera bien tout seul de lui donner un
cachet d'art et de beauté.
La figure 21 indique la première zone d'extension de
Faire du cercle de Paris : la circonférence nouvelle, par
pur effet du report du rayon-type de l'Etoile atteint ce
que l'on nomme le Rond-Point de la Défense. Celui-ci
va donc jouer prochainement le rôle que le Rond-Point
de l'Etoile jouait lui-même à la fin du Second Empire
(alors que l'Avenue de la Grande-Armée ne présentait
guère que des terrains vagues). Cette zone va à peu près
doubler le Paris actuel : elle constituera le premier bond
hors des anciens murs, le premier accaparement par la
capitale de sa banlieue immédiate auquel nous assiste-
rons dans les années qui vont suivre. Et, bien entendu,
cette extension, quoique générale autour du cercle actuel,
sera plus forte dans la partie ouest vers Neuilly, Courbe-
voie et les localités avoisinantes.
Plus tard encore — évidemment — Paris ne se bornera
pas là. Ceux qui ont pensé au « plus grand Paris », qui
l'ont même étudié et qui, se préoccupant du principal
élément nécessaire à toute ville — de l'eau — ont déjà
songé à faire venir, sur les bords de la Seine les eaux du
lac de Genève (dont la France heureusement peut dispo-
ser par sa frontière) ceux-là qui, étant ingénieurs, com-
prennent les nécessités de l'avenir, estiment qu'un jour
viendra où le cercle de l'agglomération parisienne, sou-
nisme. Le Maroc a été un champ d'expérience pour beaucoup
d'idées neuves et principalement pour Furbanisme. Les cités
européennes y étant à créer, on a eu l'intelligence de les tracer
loin des agglomérations indigènes — ce qui laissait à celles-ci
leur aspect pittoresque et permettait, sans démolir les construc-
tions anciennes de fonder des villes nouvelles selon les métho-
des et les principes les plus modernes. Or, l'urbanisme, appliqué
avec goût et esprit pratique, est arrivé à constituer des cités de
style arabe européanisé, curieusement artistiques par le tracé
même des rues, commodes par la largeur des voies et l'aménage-
ment général. Leur cachet néo-marocain ne dépare pas le pays
— au contraire — et leurs dispositions pratiques dépassent ce
que l'on connaît habituellement en Europe.
Fig. 21
f
158 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
mise à l'édilité générale de la ville, s'étendra jusqu'à Ver-
sailies et jusqu'à Saint- Germain.
Il n'y a rien d'étonnant : la route de Paris èù Saint-Ger-
main — qui suit approximativement l'axe — est déjà
à peu près entièrement bordée de constructions. Les
grandes capitales tendent à devenir des monstres et si,
dans ces trente dernières années, Londres a pris des pro-
portions telles que son agglomération renferme presque
le quart de la population de la Grande-Bretagne, tandis
que Paris ne s'est pas autant développé, cela tient d'une
part à la plus grande souplesse de Fadministration an-
glaise, et de l'autre — et surtout — à la multiplication des
moyens de transport extra-urbains. Qu'il soit aussi
rapide et aussi commode d'aller du centre de Paris aux
diverses parties de Versailles et on habitera Versailles
avec autant de facilité qu'on habite maintenant le
Champ-de-Mars — alors qu'il y a trente-cinq ans, le
Champ-de-Mars même après la démolition de l'Exposi-
tion de 1889, était si désert que de facétieux journalistes
y avaient organisé une battue aux lapins !
Puis, n'oublions pas le développement que va prendre,
sans conteste, l'aviation. Que deviendra la vie, quand le
nombre des avions sera, au-dessus de Paris, aussi grand
que l'est actuellement celui des automobiles dans les
rues? On ne peut le concevoir — pas plus du reste qu'on
ne concevait, il y a vingt-cinq ans, que Fautomobilisme
prendrait de telles proportions que les grands boule-
vards en deviendraient impraticables. On disait alors de
l'automobile ce qu'on dit aujourd'hui de l'avion, — que
ce mode de locomotion, certes commode pour faire de
la route, ne serait jamais employé pour circuler dans les
villes. Et les sociétés de fiacres à chevaux délibéraient
en doutant de la traction mécanique, comme en son
début le faisait la Compagnie du chemin de fer P.-L.-M. !
Nous n'avons plus que des locomotives à vapeur et nous
n'avons plus que des taxis automobiles.
Gouverner — a-t-on dit depuis longtemps — c'est pré-
voir, c'est donc envisager l'avenir — c'est, dirait Molière,
savoir « danser » , savoir tenir compte des directions sui-
vant lesquelles l'humanité avance autant dans l'espace
que dans le progrès. Gouverner adroitement, c'est con-
duire le navire symbolique de Paris de telle manière
qu'il flotte toujours sans heurts et ne sombre point dans
le désordre et l'incohérence.
LE SECRET DE NOSTRADAMUJS 159
Mais, au fait, comment gouverne-t-on et quelle est
la <( machine à gouverner » dont disposent ceux qui,
par le jeu de la constitution actuelle, sont appelés à diri-
ger?
On gouverne par la Présidence de la République et
par les divers ministères — par le pouvoir exécutif et le
pouvoir législatif dûment séparés. Il y a une trinité d'ins-
titutions qui a fini par s'établir, sans que les lois consti-
tutionnelles de 1875 l'aient positivement envisagée. Ces
lois ne prévoyaient pas, en effet, le rôle de la Présidence
du Conseil, et celui-ci, peu à peu, s'est tellement affirmé
qu'il est devenu le rouage prépondérant de la républi-
que parlementaire. Changer de Président du Conseil,
c'est bien, maintenant et en propres termes, changer de
gouvernement : c'est toujours la forme républicaine,
mais chacun sait que celle de M. Poincaré n'est pas celle
de M. Herriot — on Ta bien vu quand celui-ci a remplacé
ceîui-îà, en 1924.
Nous avons donc trois choses différentes : la Prési-
dence de la République, d'une part; — la Présidence du
Conseil de l'autre, avec les diverses administrations dont
les ministres composent son gouvernement; — les deux
Chambres ensuite, celle des Députés, et celle des Séna-
teurs.
Or, jetons les yeux sur la singulière figure 22 qui repré-
sente véritablement « la machine à gouverner » et qui
fait remarquer la place exacte qu'occupent les « orga-
nes » de cette machine sur le plan même de Paris.
On s'apercevra, d'abord, que cinq ministères — Tra-
vaux publics. Instruction publique. Commerce, Agricul-
ture et Colonies — quoique situés sur des voies différen-
tes, se trouvent placés sur la même circonférence. On
observera ensuite que trois autres ministères, pourtant
lointains — ceux des Finances, de la Guerre et du
Travail — sont aussi sur une même circonférence et que
celle-ci, comme la précédente, se trace au moyen d'un
ï!entre unique, milieu de la droite qui joint le Sénat à
la Chambre des Députés.
Or, la moitié de cette droite — rayon de circonférence
— est égale au rayon Palais-Bourbon-Rond-Point des
Champs-Elysées.
Ne voyez-vous pas combien Nostradamus avait raison
160 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
d'écrire : « aux Champs-Elysées faire ronde »? Ce
n'était pas seulement pour, de là, partir et tracer ie
plan entier de Paris, mais encore découvrir et analyser
les dispositions topographiques de la machine à gouver-
ner de la lit République.
Sur cette circonférence dont le centre est le Rond-Point
RONOSÏrPÛINT
Fig. 22
des Champs-Elysées, se placent donc la Chambre des
députés et le ministère des Affaires étrangères qui lui est
proche; le palais même de l'Elysée, où demeure le Pré-
sident de la République, est, avec son voisin immédiat, le
ministère de l'Intérieur, placé sur une autre circonfé-
rence plus petite dont îe centre est identique.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 161
Vous comprenez maintenant comment ce « dispositif »
fonctionne : VExécutif (la Présidence de la République)
est lié à YExécutant (le ministère de l'Intérieur) (1) —
la Surveillance des intérêts pécuniaires (les Finances),
celle de la sécurité du territoire (la Guerre) et celle de
la manière de produire (le Travail) procèdent du même
mouvement circulaire (2) — VEntretien des moyens de
circulation (Travaux publics), des facultés intellectuelles
(Instruction publique), des échanges de marchandises
(Commerce), des forces productrices du sol (Agriculture)
et de l'appoint que fournissent à ces dernières les terri-
toires adventifs (3) (Colonies) ont une commune impul-
sion sur la même circonférence. Et le mouvement de la
Surveillance et de l'Entretien est produit par l'oscilla-
tion pendulaire dont le centre se trouve entre la Chambre
et le Sénat — sièges de l'impulsion législative.
On remarquera — chose curieuse — que la Justice
demeure à l'écart, comme si, procédant d'idées supé-
rieures et demeurant étrangère aux fluctuations politi-
ques, elle ne devait être influencée que par le Droit : ce
qui ressort, en effet, des principes mêmes de la Constitu-
tion.
(1) L'idée générale est tellement admise par l'intellect — à son
insu d'ailleurs — que lorsqu'il s'est agi naguère de donner une
tenue d'uniforme au Président de la République, suivant le désir
de Félix-Faure, on avait pensé à un habit brodé à la manière pré-
fectorale, mais en fils d'or; on a procédé à l'exécution de
I
cette tenue qui, selon les directives données au tailleur, était
1
celle d'un sur-préfet : le Président promulguant les lois dont
i chaque préfet doit assurer l'exécution. La mort prématurée du
Président empêcha que cette tenue fût adoptée officiellenient.
(2) Notez que ces trois administrations ont un caractère de
ji
surveillance générale du pays : tous les citoyens ont un dossier
Iaux
Finances, tous les citoyens ont une fiche à la Guerre; enfin,
la Statistique générale de la France dépend du ministère du Tra-
vail — où, au surplus et logiquement, se trouvent l'Hygiène et la
Prévoyance sociale.
(3) Le mot « adventif » étant pris au sens qu'il a en droit
romain. On remarquera, au surplus, combien l'idée de communi-
cation domine dans ces cinq administrations : elle saute aux yeux
{ en ce qui concerne les Travaux publics (par les routes et les che-
I
mins de fer) et miême le commerce (par les P. T. T.); mais l'Ins-
i
truction publique n'a-t-elle pas pour but de faire communiquer
i les intelligences? L'Agriculture ne met-elle pas en rapport l'hom-
'
me avec le sol même de la Terre? Et l'administration coloniale
•
;
de Paris n'est-elle pas la liaison de la Métropole avec ses diver-
'
ses Colonies?
11
162 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
On remarquera aussi que les Affaires étrangères sont
légèrement à part — n'ayant, d'ailleurs, aucune action
directe sur le pays, n'étant, après tout, que la Secrétaire-
rie d'Etat des relations du Gouvernement français avec
les divers Gouvernements étrangers.
Et on constatera enfin que la Marine, la Marine mar-
chande surtout, demeurent éloignées des mouvements
circulaires qui animent la Surveillance et l'Entretien.
Nous avons pourtant plus de trois mille kilomètres de
côtes à défendre d'abord et à exploiter ensuite. Mais
la Marine de combat a toujours été une « parente pau-
vre » dans les guerres — Claude Farrère, inventeur de
l'expression, l'a fort bien démontré; et, c'est hélas! un
fait que nous n'entendons rien en France aux questions
de marine marchande : nous avons des marins, héroï-
ques quand il s'agit de se battre, hardis quand il s'agit de
braver les tempêtes, adroits quand il s'agit de pêcher,
mais l'ensemble des Français ne comprend la mer que
pour y prendre des bains! (1)
L'Aéronautique aussi est reléguée dans les lointains.
Mais l'aviation, malgré tous ses progrès, malgré les im-
menses services qu'elle rend déjà, n'est encore que dans
le devenir et la position même qu'occupe son adminis-
tration prouve qu'on ne conçoit pas nettement, dès au-
jourd'hui, le rôle considérable qu'elle aura dans la
société future.
'
La machine à gouverner a ses défauts. Elle fonctionne
convenablement; mais elle n'est pas parfaite.
Sera-t-elle autre et meilleure dans l'avenir? Mais pour
en avoir une idée, il faut reprendre l'examen du grand
problème posé par Nostradamus et étudier commeni
vont jouer les déterminations politiques de la Franc€
dans les temps rapprochés. X
(1) Il est vraiment étrange de constater, ainsi que Fa fai
Claude Farrère en une étude parue durant les hostilités, que h
marine n'a jamais joué qu'un rôle accessoire au cours des guerres
Aucune bataille navale n'a décidé du sort des armées en aucui
temps; ce furent toujours des déploiements d'héroïsme inutile
même lors de la toute dernière, dite bataille du Jutland.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 163
Les prochains changements politiques
C'est presque un axiome de laboratoire que l'homme
vivant est le plus malaisé champ d'expérience que la
science connaisse. Comment voulez-vous fendre le crâne
d'un grand personnage pour étudier la façon dont fonc-
tionnent — en état de vie saine et active — ses circon-
volutions cérébrales? Ce serait criminel. Comment vou-
lez-vous saisir sur le fait le processus précis de la repro-
duction? Ce serait révoltant et personne ne se prêterait
à une laparotomie immédiate. Quelque intérêt qu'il y
ait à savoir, l'homme doit respecter l'homme.
Il en résulte que nous connaissons mieux les animaux
que la race humaine — et que toute notre biologie est
faite d'expériences vétérinaires. En ce qui concerne les
phénomènes multiples et complexes de l'hérédité, par
exemple — c'est-à-dire du fondement même de l'étude
de la race humaine — ce sont les vétérinaires seuls qui
nous ont éclairés.
Il en résulte aussi qu'en fait de psychologie nous rai-
sonnons volontiers de notre prochain comme de nous-
mêmes — parce que nous savons fort bien comment nous
pensons et comment nous ressentons et que, par analogie,
noiis supposons que le voisin procède de la même ma-
nière. Nous tombons juste parfois — et sans doute sou-
vent — parce que la logique scientifique se rapproche
le plus possible de la logique mathématique que nous
devons considérer comme absolue.
Il y a cependant un ordre d'idées tellement intime,
lellement personnel à chacun, tellement fait d'abstrac-
tions diverses et variables suivant les individus que,
hormis le philosophe qui se permet de l'analyser — car
le philosophe ne respecte rien — nul autre ne songe à
inférer que cet ordre d'idées procède chez le voisin
comme chez lui-même. Et l'on dit couramment que ce
sont là des idées « respectables ».
Telle est la catégorie dans laquelle se rangent ce qui
constitue « les convictions politiques ».
JFe sais bien que, dans la pratique de la vie sociale,
164 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
tout citoyen est enclin, non seulement à penser mais à
proclamer très haut, que celui qui n'a pas les mêmes
convictions politiques que lui est « un être méprisable »
Voltaire disait : « Quand je traite quelqu'un de canaille,
cela signifie que nous n'avons pas les mêmes idées sur
le Saint-Sacrement. » On ne se dispute plus, aujourd'hui,
tout au moins de cette façon acerbe, sur un sujet reli-
gieux, mais l'expression véhémente est encore de mise
dans une discussion politique.
Or, quand il s'agit de science, les sentiments person-
nels doivent être laissés de côté. Et les convictions poli-
tiques ne sont, au fond, qu'un sentiment personnel.
C'est même un sentiment complexe — dont les élé-
ments varient suivant les individus. Il en est un peu des
convictions politiques comme de l'amour : chacun n'y
trouve que ce qu'il y apporte — et l'on a pu dire, en
plaisantant, que « c'était quelque chose dans le genre
des légendaires auberges espagnoles où le client n'y con-
sommait que ses propres provisions ».
L'amour en chacun de nous n'est constitué que de ce
que nous croyons qu'il y a : c'est « la danse devant le
miroir » — comme a dit François de Curel en une défi-
nition désormais célèbre. Et, à chaque âge de notre exis-
tence, ce sentiment, polymorphe dans l'humanité, de-
meure toujours tel qu'à notre insu nous le constituons.
A vingt ans il est fait d'illusions, à cinquante ans de sou-
venirs !
Et nos convictions politiques sont de même : dans la
jeunesse elles sont faites d'aspirations et, plus tard, d'ha-
bitudes. Elles aussi sont polymorphes — car les aspira-
tions se composent d'intérêts, de nécessité^, d'ambiance,
d'éducation, d'origine, etc. Regardez autour de vous, dans
cet après guerre : c'est la poussière des partis politiques !
Au Palais-Bourbon c'est l'émiettement des groupes : tout
le monde y est républicain, mais de convictions politiques
différentes. Les cartellistes eux-mêmes disent que « le
cartel n'est qu'une formule de combat » — parce qu'un
cartel, par définition, n'est que l'unification momentanée
d'intérêts divers en vue d'un but précis.
Quand on veut grouper les hommes sur des convictions
il faut codifier celles-ci, il faut créer une plateforme de!
dogmes, déclarés aussitôt intangibles. C'est ce que l'Eglise i
a fait au Concile de Nicée — et cherché à faire en d'autres j
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 165
conciles. C'est ce qu'ont fait les socialistes, quand ils
se sont unifiés — c'est ce qu'ils continuent à faire chaque
fois que leur parti se réunit. Ainsi on dira : hors de
l'Eglise il n'y a point de salut — hors du parti S. F. 1. O.,
on n'est pas socialiste.
Là est la grande force de ce groupe et, par logique
impeccable, refusant de participer à l'exercice du pou-
voir, il conserve ce qu'on appelle « une virginité poli-
tique ».
Chacun de ses membres peut nourrir des convictions
différentes — il est obligé ou de se séparer du parti (de
devenir en quelque sorte hérésiarque) ou d'accorder ses
idées avec les doctrines et, en tout cas, de ne manifester
que celles-ci.
Est-il besoin de dire que les autres partis ne procèdent
point de même — quoiqu'ils en sentent la nécessité et
que parfois ils cherchent à le faire? Mais les idées de
(( Bloc national » n'arrivent jamais à se cristalliser dans
une forme rigoureuse.
Pourquoi? Parce qu'elles sont constituées plus avec
des traditions de date récente, qu'avec des conceptions
concernant l'avenir. Elles sont « conservatrices », et rien
ne précise mieux leurs tendances : conserver l'état actuel
des choses. Et beaucoup de conservateurs pensent — en
aparté — revenir même légèrement au temps, passé
maintenant, où leurs convictions étaient satisfaites par
le programme gouvernemental.
Ceci est humain — ne l'oublions pas! Que celui qui
n'a pas regretté une fois sa jeunesse jette la première
pierre !
Mais, hélas ! ce n'est pas cosmique. On ne peut que se
donner l'illusion de la jeunesse — toutefois hâtons-nous
de dire que la jeunesse se marque par l'élasticité des
artères et non par les années écoulées, et qu'ainsi il
peut y avoir des conservateurs de tout âge. Ils n'en sont
pas moins tels que, s'ils n'ont réellement pas à regretter
la jeunesse qu'ils possèdent, ce sont néanmoins des « lau-
datores temporis acti » qui, pour des raisons diverses et
variables, préféreraient être nés plus tôt.
Le système de Nostradamus démontre que dans toute
évolution il y a des points de rétrogradation et, en con-
séquence, des retours en arrière qui durent un temps.
Dans le détail de la vie politique, cela se constate. Nous
166 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
en avons un exemple frappant dans ces trois dernières
années : la politique conservatrice (au sens littéral et
non parlementaire du mot) a fait place, en 1924, à une
politique de mouvement contraire; puis, en 1926, elle
a été de nouveau mise en application.
Or, un exemple curieux de l'évolution des idées a été
donné au Congrès de Versailles d'août 1926 (celui qui
fut réuni pour la, Caisse d'amortissement). M. Paul Dou-
mer s'y trouvait siéger parmi les communistes ! C'est une
habitude, en effet, de réserver par déférence aux parle-
mentaires le fauteuil qu'ils ont toujours occupé dans une
assemblée. A l'époque lointaine où M. Paul Doumer avait,
pour la première fois, siégé au congrès il était d'opinion
avancée et prenait place à l'extrême-gauche. Le sympa-
thique et spirituel président du Sénat n'a certes point
changé d'opinions politiques et, relativement à lui-même,
il occupait bien à Versailles la place qu'il devait. Seule-
ment, autour de lui, les opinions, depuis le temps, se
sont déplacées de gauche à droite — de sorte que, rela-
tivement à autrui, il se trouvait maintenant en une situa-
tion illogique.
Ce n'est, à coup sûr, pas faire injure à M. Paul Doumer
que de dire qu'il ne partage pas les idées communistes.
Ce n'est, non plus, un secret pour personne que même
les radicaux trouvaient, lorsque durant l'hiver de 1926
il accepta courageusement le portefeuille des Finances,
qu'il n'avait point les idées du Cartel. Et, quand il mon-
tait à la tribune, des députés plus modérés encore di-
saient qu'il leur faisait penser à Challemel-Lacour!
Pourtant — sa place à Versailles le prouve — c'était
naguère un homme d'extrême-gauche.
Qui sait? il en sera peut-être un jour de même en ce
qui concerne M. Marcel Cachin. On l'a déjà entènxlu
s'écrier, en s'adressant à M. Caiîlaux au mois de juilfei^
dernier que faire appel aux concours étrangers pour re-
dresser les finances de la France c'était une main-mise
extérieure sur notre pays que lui et les communistes ne
permettraient jamais!
Il faut examiner les faits politiques avec beaucoup
d'esprit de relativité. C'est, d'ailleurs, la seule façon de
les étudier scientifiquement — et c'est ainsi que procède
Nostradamus.
Il a bien ses convictions politiques — cela se sent plus
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 167
que cela ne se constate; mais il en fait litière et voilà
pourquoi, avec le recul du temps, ses appréciations, brè-
ves et parfois brutales, nous paraissent si justes.
Mais les convictions politiques, en chacun de nous —
et pareillement à l'amour, du reste — constituent une
passion et, comme telles, sont capables de déchaîner l'en-
thousiasme. En quoi le sentiment, qu'elles sont, a sa
beauté et 'son utilité dans l'évolution d'un pays — autant
que l'amour est beau et est utile dans la Nature. En quoi,
aussi, la raison risque d'en être faussée — de même qu'en
amour il y a un certain aveuglement. Et pas plus qu'on
ne peut ouvrir les yeux d'un amoureux sur l'objet aimé,
on ne peut et on ne doit même pas désillusionner un
partisan.
Aussi est-ce avec une extrême prudence — avec la
grande tolérance qui règne dans les couloirs du Palais-
Bourbon — que peuvent s'aborder les prédictions de
Nostradamus concernant les événements prochains.
La chaîne des vers — aux maillons plus resserrés —
a dépassé la période finale de la guerre, durant laquelle
Du vieux Çharon on verra le Phœnix (Sixain 48)
c'est-à-dire au cours de laquelle le Phénix (M. Poincaré)
se verra conjointement avec le vieux Charon (M. Clemen-
ceau). En effet, M. Poincaré, dans les années suivantes,
va curieusement renaître de ses cendres et M. Clemen-
ceau demeurera le « vieux », ainsi qu'on dit familière-
ment à la Chambre, qui enterre tout le monde comme
Charon !
En 1920, M. Clemenceau n'aura pas eu la possibilité
de devenir Président de la République.
Le vieux frustré du principal espoir (VIII. 65).
Il se trouve supplanté par M. Deschanel, que M. Mille-
rand remplace ensuite — ainsi que de plus larges mail-
lons de la chaîne l'ont déjà fait ressortir.
Mais voici les élections de 1924 :
Là grand rumeur qui sera par la France (Sixain 36).
Du proche fleuve compagnie légère (III. 61).
C'est-à-dire que, au sujet du Palais-Bourbon, situé à
168 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
Paris, proche du fleuve (lequel, d'autre part, est appelé
dans des vers accessoires, tectum secundi Bourboniensis,
soit « l'habitation de la branche secondaire de Bour-
bon ») (1), la suite icomitatus) sera facile (levis) — et
qu'une législature succédera à la précédente — par le
jeu naturel de la consultation électorale.
Conflit prochain des corbeaux s'esbattant (III. 7).
Et en se rappelant que les Latin appelaient corax ou
« corbeau » un engin démolisseur employé comme ma-
chine de guerre, on voit qu'il s'agit d'une lutte électorale
destinée à renverser la majorité existante. Ces « cor-
beaux »
Seront en ligue et leur feront compagne (III. 8).
La « ligue » est la conjuratio, c'est donc le Cartel. Mais
pour atténuer le sens de conjuratio (qui, depuis l'af-
faire de Catilina, avait à Rome une signification de com-
plot contre la sûreté de l'Etat), Nostradamus ajoute :
sibique facient sodietatem. Le Cartel a été plutôt une
association.
On remarque, par ces vers, combien il est parfois ma-
laisé à Nostradamus, qui écrit sous Henri II, de rendre
les nuances de nos vocables politiques — lesquels, d'ail-
leurs, ne peuvent se traduire en latin que par des péri-
phrases, ce qui est le cas en l'espèce.
A ce moment s'intercale le maillon de la chaîne indi-
quant la chute de M. Millerand (2) — déjà cité :
Lors le monarque d'Hadrie succombé (III. 11)
Et le pouvoir est donné à
Un chancelier gros comme un bœuf (Sixain 25).
Il s'agit de M. Herriot, appelé par ailleurs (VIII. ^2)
(1) Et que Nostradamus s'amuse à traduire : « Tabri {tectum)
de l'heureux (secundi) de Bourbon » (Sixain 34).
(2) Des vers accessoires indiquent ce que devient M. Millerand
en se retirant : « Honneurs, richesses, travail en son vieil âge »
(III, 14). On voit, en effet, Tancien Président de la République
reprendre la robe d'avocat à la Cour d'appel, plaider et vivre
à son aise, être entouré de respect et même retourner momen-
tanément au Sénat. Car Nostradamus ajoute : « voudra pour-
suivre sa fortune prospère » (III, 16), c'est-à-dire s'occuper encore
de politique.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 169
<( plus grand du Rhône » (avec le sens spécial de major,
qui signifie maire) « de la cité que deux fleuves arro-
sent » (IL 97), c'est-à-dire de Lyon « la cité de Plan-
cus » suivant le nom de son fondateur. On ne peut dou-
ter, surtout si on se réfère aux irrévérencieuses plaisan-
teries des couloirs de la Chambre concernant le pre-
mier Président du Conseil du Cartel.
Nostradamus présente cette particularité qu'il parle
plus aisément le langage des couloirs que celui de la tri-
bune. Il est ironique et facétieux comme un journaliste
parlementaire; il a aussi une douce indulgence pour tous,
les propos et tous les bruits qui circulent aux alentours
de la salle des séances. Car il a été obligé de poser le
sous-problème du Palais-Bourbon : c'était indispensable
parce que la Chambre des députés est l'endroit où se
centralise toute la politique, sous le régime actuel. Mais,
comme il est naturellement jovial, parce que du Midi,
il s'amuse — et c'est très visible — de tout ce qui s'y
raconte. On dirait vraiment qu'il a fréquenté le salon
de la Paix, la salle des Quatre-Colonnes et même qu'il
a dépassé la Porte Verte allant jusqu'à la fameuse bu-
vette !
Je ne peux développer ce sous-problème — et c'est
bien dommage, car il est très curieux. Mais la chaîne,
pour entrer dans les détails, arrive à ne plus s'appliquer
qu'à des fractions de vers — et, afin de la présenter,
d'une manière scientifique, il faudrait opérer au tableau
noir. Dois-je dire que, parfois, j'ai cru rêver et que, très
souvent, je me suis demandé si mon « équation person-
nelle » n'entrait pas en ligne de compte? N'eussent été
les lignes géométriques et les nombres, je crois bien que
jamais je ne me serais rendu à l'évidence.
Je cite, au hasard de mes notes — afin de ne pas priver
le lecteur de cet intermède avant de lever le rideau sur
le drame de demain.
Nous sommes dans les couloirs de la Chambre, dans
ce palais de « l'heureux de Bourbon » — et « au grand
marché (forum) qu'on dit des mensonges » (V. 91), où
l'on entend « faux dire et perpétrer » (IX. 92) par « idiots
sans tête » (I. 14)! C'est déjà bien et les journalistes
reconnaîtront leur façon de récriminer. On y voit défiler
d'abord « le grand Satyre et Tigre » — tout le monde
connaît le « tigre » satirique et mordant; s'il ne vient
170 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
plus dans les couloirs, son ombre plane toujours, mais
poliliquement on ne l'écoute plus : « le vieux moqué et
privé de sa place » IV. 61), car il n'est plus rien au
Parlement. Puis c'est l'homme <( de la partie de Mamers,
grand pontife » (VI. 49), personnage également célèbre,
dont le nom est d'ailleurs écrit en clair, quoique avec
une faute d'impression (voulue et précisée par un vers
de manœuvre) : Cailhau (IV. 44).
M. Gaillaux est entouré de corsi boni (IX. 54), de
Corses braves, au sens même de l'adjectif bonus et on
a présents à la mémoire les noms de ceux qui dispa-
rurênt,. frappés par la mort, lors de son fameux procès
et de ceux aussi qui, lui étant demeurés fidèles, occupent
maintenant de hautes situations. Il ést appelé, par ail-
leurs, « le gros mâtin de la cité déchassé », car c'est un
dogue dans la bataille politique et il fut frappé d'une
interdiction de séjour.
M. Malvy et lui sont <( deux vaillants de lutte » (II, 52),
dont on s'est « ému pendant la guerre » (id.). On a pro-
duit, dit Nostradamus qui, de même qu'en l'affaire Drey-
fus, semble prendre parti, « grands sophismes » (V. 46).
« L'un des plus grands fuira aux Espagnes » (III. 54), et
il s'agit certainement de M. Malvy, beaucoup plus haut
placé que divers autres personnages impliqués dans les
procès connexes. « Le plus grand moindre demeurera
à l'écoute » (X. 53) et c'est M. Caillaux qui, politique-
ment occupait une plus haute situation que M. Malvy,
qui s'est trouvé amoindri (minor) par son pro(|ès et est
demeuré durant plusieurs années en observateur des
événements. Mais, par la suite, avec la victoire du Car-
tel, on voit (( les exilés élevés sur le règne » (V. 52), puis-
que M. Caillaux redevint ministre des Finances et
M. Malvy fut élu président de la commission des
nances à la Chambre, dans l'hiver de 1926.
C'est aussi — et c'est tout de même quelque chose —
« le vieillard resueur » (IV. 59), en latin desudans, dis-
tillant ses paroles à la tribune, « par langue ornée
d'oreilles rassasiée » (I. 96), cet homme d'Etat qui fait
salle comble à chacun de ses discours et que tout le
monde entend sans se rassasier, qui est « tard », c'est-
à-dire lent (tardas) et « avisé » (VIII. 58), c'est-à-dire
circonspect (cautus). Qui donc, dans ce portrait, n'a pas
reconnu M. Aristide Briand?
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 171
Et le « lorrain déluge » du Phénix (X. 50) n'est-ce point
un de ces discours où l'auditoire est submergé par les
chiffres et les documents, et que l'on écoute beaucoup
plus par déférence que par plaisir? a Dieu éternel!
quelles mutations! » (1. 50) s'écrie Nostradamus qui
trouve là un changement (miitatio) : ce n'est pas du
Briand.
Il est plus respectueux à l'égard de M. Painlevé —
probablement parce qu'il a vu en lui un collègue en
mathématiques; il le désigne par ces mots : « des plus
lettrés dessus les faits célestes ». Mais ceci renferme
quand même une malice, car, si M. Painlevé est incon-
testablement un savant, on a constaté, surtout quand il
présidait la Chambre, qu'il se trouvait parfois « dessus
les faits célestes », autrement dit, dans la Lune!
Enfin, il y a l'éloquence, également bourrée de chif-
fres, de M. Loucheur, où la « clarté solaire deviendra
nubileuse » (IV. 48), car on ne la comprend pas tou-
jours. Celle véhémente de M. Marcel Cachin, qui lance
vers le Président du Conseil « sa main sanguine par feu,
fer, arcs tendus » (IV. 47). Celle de M. Léon Blum, « fer-
tile, spatieuse » (IV. 48), parce que ses discours sont
utiles mais fort longs. Et les interventions de M. Renau-
del : « grand peste venir d'elles » (IV. 48), car M. Re-
naudel — pour sa part — est un grand manœuvrier!
Tous n'y sont pas — il y en a trop ! — mais les prin-
cipaux défilent, tant parmi le « secours Marin » (encore
un nom en clair) que parmi les « hoirs Romulides » (ces
héritiers de Romulus, qui sont les républicains de la
Chambre) et les « unis frères » (visiblement les socia-
listes unifiés, se tutoyant en frères).
Et on ne peut tout répéter parce que le latin est pour
le moins indiscret et que Nostradamus, ayant repéré et
les discours à la tribune et les conversations de couloirs,
se laisse aller à employer certains mots en trois lettres
qui, de nos jours, n'ont pas évidemment un sens inju-
rieux, mais néanmoins deviennent un peu trop péjora-
tifs. C'est de la conversation très libre de journaliste par-
lementaire — écrite il y a plus de trois cents ans! Il con-
clut — amer: « Dans le palais le peuple est attrapé »
(II. 66), c'est-à-dire, ludificatus, berné.
172 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
*
Nostradamus fait remarquer, par plusieurs vers de
manœuvre, que si on veut « de la plupart voir non venu
le temps » (Prés. 74) et, ainsi, bien comprendre le jeu
des événements politiques depuis 1924, il faut établir un
cercle spécial concernant les finances de l'Etat (1). C'est
un fait, du reste très naturel, que les périodes troublées
de l'histoire sont toujours commandées par les finances
et que les agissements des ministres qui détiennent ce
portefeuille et des commissions parlementaires qui dis-
cutent les budgets ont une grande importance dans ces
moments-là — sous la Convention, sous le Directoire,
comme sous la Restauration, pour ne parler que des
époques de régime parlementaire.
En l'espèce, il n'en a pas été autrement et il n'en sera
pas autrement encore.
La chaîne spéciale des vers commence en 1914:
Onc n*y eut mortel tumulte si proche
O quelle hideuse mortalité s'approche (VI. 96).
Ce qui est un « mur ». C'est la guerre, précisée par
deux mots du Présage 80 : « guerre motif ».
En ce temps-là sera frustré cyprès (III. 88) — c'est-
à-dire cuprum ou cyprium, le cuivre (en jouant sur le
mot, qui veut aussi dire habitant de l'île de Chypre).
Il s'agit de la rareté de la monnaie de billon, dite mon-
naie de cuivre. 1
Les simulacres d'or et d'argent enflés (VIIX. 28) —
autrement dit : inflation des billets représentant les
pièces d'or et des jetons représentant les pièces d'ar-
gent (2).
Fait qui oblige progressivement autant les citoyens
que l'Etat à dépenser davantage :
Que d'or d'argent fera despendre (Sixain 2) — en tra-
(1) Le « mot » à manœuvrer, en l'espèce, est LORVARIN, c'est-
à-dire L'or in V. AR (Prés. 76); et le point du vernier où se
trouve L'or est X, 46. Ce sont, ensuite, une série de visées de
théodolite en ayant soin de se conformer à la prescription de
VIII, 97 en ce qui concerne V. AR.
(2) Ce cours forcé des billets de banque sera général en Europe,
dit Nostradamus : « Des rois et princes dresseront simulacres »
(III, 26).
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 173
duîsant que par quod, qui signifie « de ce que » et des-
pendre par despendere, qui veut dire « dépenser ».
Il en résulte un accroissement progressif des impôts:
Par le pays seront plus fort grevés (I. 5), est-il dit en
parlant au pluriel et en sous-entendant « les citoyens »,
selon la coutume latine. « O quelle cherté! » (III. 5)
s'écrie Nostradamus puisque, par son système, on « saura
combien vaut le quintal du bois » (Sixain 18).
Et voici le premier ministère du Cartel aux prises avec
le « tant d'argent », le quantum pecuniœ (IX. 12) néces-
saire à l'Etat qui, d'après Nostradamus, dépend « de
Diane et Mercure », c'est-à-dire du rapport de ce dernier
astre avec la Lune (Diane).
Nous assistons à la première chute de M. Herriot,
causée par ces difficultés de trésorerie.
Le chef, le siège lors abandonnera (X. 3) — chef du
Cartel, il démissionne avec son cabinet.
Et, dès lors, le Cartel et le pays (regnum) vont arriver
à marquer un temps d'arrêt (remoratum), selon ce vers:
Conjurateur et règne en grand remort (VIII. 73).
M. Herriot, qui était à la tête de la conjuratio, se trou-
vera
Par deux fois haut, par deux fois mis à bas (VIII. 59)
en avril 1925 et en juillet 1926. L'hiver 1925-1926 étant
précisé ainsi :
La république misérable, infélice (I. 61) — et il s'agit
bien entendu de l'Etat (res publica) dont les finances
sont misérables et malheureuses (infelix).
On voit, alors, le Président de la République en fin du
mois de novembre 1925 — après la chute de M. Pain-
levé, après que « aura changé et mis un autre au règne »
(IV. 14) — faire appel à M. Aristide Briand :
Le grand Pilote sera par roi mandé (VI. 75).
Incontestablement M. Aristide Briand, non seulement
sait naviguer à travers toutes les difficultés politiques,
mais encore c'est « un grand pilote » — et suivant son
propre aveu. N'a-t-il pas dit un jour, à la tribune, répon-
dant à une interpellation indiscrète : « Vous savez bien
174 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
ce qui est écrit à bord des bateaux : on ne parle pas
au pilote » ?
Appelé au pouvoir par celui qui régit l'Etat (le rex
en latin), M. Briand se maintient, durant l'hiver et le
printemps, malgré les démissions successives de ses mi-
nistres des finances. Et, du signe du Sagittaire à celui du
Cancer — sur un arc de cercle d'environ 210 degrés,
marquant le rythme du dodécagone étoilé — c'est-à-dire
entre les premiers jours de décembre 1925 et les der^
niers jours de juillet 1926, nous compterons cinq mi-
nistres des Finances : MM. Loucheur, Paul Doumer,
Raoul Perret, de Monzie et Gaillaux :
Cinq changeront en tel révolu terme (V. 92), — dit
formellement Nostradamus.
En après cinq troupeau ne mettra hors (X. 3) — ajoute-
t-il : « après ces cinq, la majorité {grex, la troupe en
société) n'expulsera pa^ » celui qui viendra et qui a été,
on le sait et on le verra tout à l'heure, M. Poincaré (1).
(1) Pour connaître la composition d'un Cabinet, il faut se
référer au principe indiqué par le vers du quatrain III, 26 :
augurez creuz, élevez amspices. Il s'agit de faire une visée de
théodolite (« prendre la vise » dit Nostradamus p^âr ailleurs),
selon la « croix » {creuz) par longitude et latitude sur la carte
'
— en somme faire le point pour chaque titulaire /de portefeuille.
C'est extrêmement long et délicat. On arrive, alors, à constituer
un graphique analogue à la figure 9 (extensioiy de Napoléon 1^0
— mais qui ne présente pas, pour le public, le même intérêt
symbolique,
Nostradamus donne fort heureusement des indications, sans
quoi on n'en sortirait pas. Ces indications topographiques ne
sont pas trop sibyllines; elles demandent toutefois beaucoup
de réflexion : elles s'appliquent à des droites qu'il faut tracer
sur la carte de France, en partant du point même où se trouve,
sur le plan de Paris, le siège du ministère envisagé (fig. 22).
On peut néanmoins procéder par approximation, pour un Cabi-
net tout entier, en prenant Paris tout entier comme point central,
sur une carte réduite. On peut aussi faire l'inverse, lors de la
constitution d'un Gouvernemient : connaissant les parlementaires
qui le composent et les circonscriptions qu'ils représentent^ on
n'a qu'à joindre le siège électoral de ces dernières à Paris même,
pour constituer une figure que l'on étudie ensuite.
Voici à titre de curiosité, et pour les chercheurs, les indica-
tions concernant les ministres des Finances de l'hiver 1925-1926.
M. Herriot et M. Gaillaux ont été déjà désignés par des vers
explicites : il est inutile de les répéter. M. Painlevé est indiqué
comme « vicaire au Rhône » (^I, 22) et vicartus signifiant
c( qui se substitue à », c'est lui qui remplace le Rhône, autrement
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 175
Arrivé à ce point du développement de la chaîne des
événements et des vers, il est nécessaire de procéder
à l'étude comparative de la position des astres autour
de la Terre — lors des perturbations parlementaires qui
se produisirent en juin-Juillet 1926.
C'est peut-être quelque peu technique, mais c'est indis-
pensable parce qu'à l'étranger ont circulé et circulent
encore certaines indications prophétiques, fondées pré-
cisément sur ces positions astrales.
Les événements qui donnèrent lieu aux crises minis-
térielles sont les suivants :
15 juin. — Démission de M. Raoul Péret, ministre des
Finances, le matin et du Cabinet tout entier le soir.
23 juin. — Constitution du Cabinet Briand-Caillaux.
17 juillet. — Chute de ce Cabinet.
19 juillet. — Constitution du Cabinet Herriot.
21 juillet. — Chute de ce précédent Cabinet.
24 juillet. — Constitution du Cabinet Poincaré, dit
« d'union nationale ».
Or, voici les positions cosmographiques, en longitudes
célestes, que l'on peut relever sur des éphémérides (1) :
15 juin. — Mars est à 0° 19', c'est-à-dire qu'il entre,
le jour même, dans le signe du Bélier; Uranus se trouve
dit M. Herriot; l'indication topographique est « de Paris »
(III, 56), parce que M. Painlevé est député de la Seine. En ce
qui concerne M. Loucheur, la droite à tracer doit se considérer
(( à son entrée en la Gaule Belgique » (VI, 83) et aller « au lieu
d'Anvers » (X, 52), ce qui la fait traverser le département du
Nord, que M. Loucheur représente. Celle de M'. Paul Doumer
« s'approchera auprès de la Toscane » (III, 52), au lieu « corsi-
que » (VII, 6), car M. Doumer est sénateur de la Corse. Pour
M. Raoul Péret rindication est plus précise encore : « même en
la Vienne » (VIII, 6 supplément), l'ancien président de la Cham-
bre était, en 1926, député et il est maintenant sénateur de la
Vienne même.
(1) Il est bien entendu, ainsi que je l'ai déjà fait remarquer
dans une note (page 123) qu'il s'agit ici de signes zodiacaux et
non point de constellations.
176 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
à 359° 17', dans le signe des Poissons, à 43 minutes seu-
lement du Bélier et à 1° 2' de Mars.
23 juin. — Mars est à 5° 46', toujours dans le Bélier;
et Uranus a avancé à 359° 23', il n'est plus qu'à 37 mi-
nutes du point Bélier, mais se trouve à 6° 23' de Mars.
D'autre part, le Soleil a touché le signe du Cancer la
veille même, le 22 juin; alors qu'à la date précédente,
îl se trouvait encore dans celui des Gémeaux.
17 juillet. — Mars est à 21° 17', ayant progressé de
plus de 15 degrés; et il s'est davantage éloigné d'Uranus.
19 juillet. — Mars avance encore d'un degré, ce qui
Fécarte un peu plus aussi d'Uranus,
21 juillet. — Mars est arrivé à 23° 43'.
24 juillet. — Mars atteint 25° 29'; il est maintenant à
26° 11' d'Uranus; et, depuis un mois, le Soleil a parcouru
30 degrés et il change de signe, entrant (ce jour même)
dans celui du Lion.
Mais — ceci est excessivement important — depuis
le 5 juillet, Uranus est devenu rétrograde.
La planète Uranus, dont la révolution sidérale est d'en-
viron quatre-vingt-quatre ans, est, par sonjneUvement
apparent autour de la Terre, l'aiguille quirmarque l'évo-
lution des idées sur le cadran de l'humanité. Tout se passe
comme si ses inductions (pour parler ainsi que les élec-
triciens), donnaient aux cerveaux une impulsion vers
le progrès. Il en résulte que si, à un moment donné, une
assemblée politique est mise en face de problèmes gra-
ves dont la répercussion peut être mondiale, l'âme col-
lective de cette assemblée tend à leur trouver des solu-
tions nouvelles et hardies lorsque Uranus avance et, au
contraire, est prête à faire des concessions dites réac-
tionnaires (politiquement parlant) quand Uranus rétro-
grade.
C'est tout le mystère des décrets-lois refusés au Cabi-
net Briand-Caillaux et accordés à M. Poincaré.
Ces décrets-lois ont été proposés par le gouvernement
lorsque Uranus avait commencé à rétrograder! On les
eut accordés à MM. Briand et Caillaux si leur Cabinet
eut été constitué sous les mêmes auspices (c'est bien
le cas d'employer ce mot) ; mais il ne l'était pas. Uranus
se dirigeait nettement, le 23 juin, vers les idées nou-
velles et, jusqu'au 5 juillet, il se rapprochait du signe du
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 177
Bélier, il n'en était même plus qu'à 34 minutes; mais,
alors, il s*est mis à retourner en arrière.
Et cependant, le gouvernement Briand-Caillaux ajour-
nait ses explications à la Chambre, comme s'il eut atten-
du (1) que la rétrogradation d'Uranus se fût accélérée
pour mieux tomber dans la nuit du 17 juillet!
Puis, alors, le 24 juillet, quand Uranus se place à
359° 18' de longitude — à la position même où il se
trouvait le 16 juin, veille du jour où M. Raoul Péret
donna sa démission entraînant dans son retrait le Ca-
binet tout entier (jour où certainement le ministre des
Finances avait pris sa résolution) — voici que se cons-
titue le Cabinet Poincaré, sur la base des décrets-lois
et aussi du rapport des experts.
Aussi la Chambre — la Chambre du Cartel — accorde
à l'homme qu'elle s'était empressée de renverser naguère
tout ce que, quelques jours auparavant, elle refusait à
M. Caillaux, cartelliste!
Et, de nouveau, on voit M. Poincaré Président du Con-
seil — et aussi, M. Raoul Péret, Président de la Chambre!
Est-il besoin de rappeler combien les milieux poli-
tiques et le pays tout entier en ont été stupéfaits? Mais
cette stupéfaction n'a cessé de s'accroître — et même
s'est transformée en admiration —quand on a vu, depuis
lors, la Chambre devenir si calme et si sage, et pareille-
ment les finances de la France se redresser. Uranus était
rétrograde!
Depuis le 5 décembre 1926, il ne l'est plus et, même,
depuis le 31 mars 1927, il est entré dans ce signe du
Bélier, indice des idées entièrement nouvelles. Ce sem-
(1) M. Caillaux hésitait-il à aborder la tribune pour compléter
par ses projets financiers la déclaration ministérielle? « Rubicon,
pugne incerte! » (11.72) dit, dans un demi-vers Nostradamus.
Il fut, en effet, étrange de retrouver alors comme texte même de
la loi devant donner au gouvernement les « pleins pouvoirs »,
les propres termes du document soumis jadis à la Haute-Cour et
appelé depuis le Rubicon. M. Louis Marin le fit remarquer à la
€hamhre; mais, déjà, on s'en était aperçu dans l'entourage des
ministres et un texte, semblable au fond mais différent par la
forme, avait été proposé. M. Caillaux le refusa, maintenant ses
termes. On aurait dit qu'il allait au-devant de l'inévitable; mais,
malgré toute apparence, certains de ses gestes et surtout l'absence
de mémoire qu'il eut en citant à la fin de son discours des vers
de Verlaine, montrèrent qu'il n'était pas aussi rassuré qu'on au-
rait pu le penser.
12
178 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
bîe donc, à première vue, que dans le début de cette
année 1927 on aurait dû assister à un renouvellement
d'agitation parlementaire — pareille à celle que Ton
avait constatée au printemps de 1926, en ces mois carac-
térisés par le vers de Nostradamus : « mars, avril, mai,
juin, grand charpin et rogne ^) (I. 80). Or, on ne s'est pas
éeharpé, dans les couloirs de la Chambre et on n'y a
pas été rogneux, depuis le mois de décembre 1926 Jus-
qu'à Pâques (pour n'envisager, quant à présent, que ce
laps de temps).
C'est un fait. Mais l'esprit humain a tendance à envi-
sager les faits d'une façon élémentaire et simple : ainsi,
en l'espèce et en présence d'un exemple aussi frappant
que celui de l'effet produit par la rétrogradation d'Ura-
nus en juillet 1927, est-on induit à raisonner que, du jour
où cette rétrogradation cesse, son effet va cesser pareil-
lement. Cela paraît logique.
Et cela ne l'est pas — parce que, pour manœuvrer
utilement et scientifiquement le principe de causalité,
il ne faut pas oublier que ce sont toujours les même^
causes qui produisent les mêmes effets; et qu'avant tout
il s'agit de démêler les causes. C'est bien rare que dans
un processus de raisonnement on soit illogique — mais
souvent les conclusions sont fausses parce que le point
de départ est légèrement erroné. îl s'agit, presque tou-
jours, d'une faute minime dans le début, d'un infime
(( décalage » du point de base pour que, par la suite, le
développement pourtant logique conduise à une erreur
lamentable et quelquefois à une absurdité. Voilà en
quoi (( errare humanum est ».
Ici, dans le cas de l'agitation parlementaire, ce n'est
pas une seule cause qui entre en jeu, ce sont plusieurs
— et pour le moins deux : la pensée et Vaction. Car il
ne suffît pas de penser à renverser un gouvernement
(on trouvera très aisément des députés qui y pensent
toujours), il faut agir. Et on voit tout de suite qu'il faut
pouvoir agir.
Le Parlement, qui est une humanité réduite, constitue
un champ d'observation assez commode. L'induction
d'Uranns—puisque c'est le cas envisagé — incite la pen-
sée de Yâme collective dans le sens de la nouveauté;
mais cette pensée ne se transformera en actes que selon
rinduction reçue par Vactivité. De sorte que si la pen-
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 179
sée est forte et l'activité faible, l'être — qu'il soit col-
lectif ou personnel — ne fera rien : il se perdra dans
les rêves, les bavardages, les hypothèses et les suppo-
sitions.
Et ce sont les inductions de la planète Mars qui pro-
duisent les modalités de Faction. En juillet 1926, Mars
induisait fortement l'âme collective du Parlement à
s'agiter et, coname Uranus l'incitait d'autre part vers
du nouveau, il se produisait de l'effervescence. Après
décembre 1926, Uranus tend bien à la reprise d'idées
semblables; mais Mars (qui d'abord en octobre et no-
vembre a été rétrograde) ne se trouve plus placé de la
même manière et son induction est d'action patiente et
laborieuse : d'où le calme des couloirs de la Chambre et
la bonne volonté de l'Assemblée.
Ceci en gros; mais, en une telle matière, il faut dé-
tailler et c'est très complexe. Tout d'abord, on doit tenir
compté de la valeur même d'une induction, quelle qu'elle
soit : il s'agit de connaître son potentiel, son intensité
et sa quantité et il s'agit de raisonner de toute induction
selaa-les^ois et les principes de la physique, étudiés,
analysés et connus depuis longtemps. Mais ensuite, il
faut comprendre comment un ensemble de volontés par-
ticulières arrive à composer une volonté collective.
A tout instant, le chef du gouvernement dit : « je suis
aux ordres de la Chambre » , ou bien : « que la Chambre
décide ». En réalité, on admet — et c'est juste — que
la Chambre exprime sa volonté. On ajoute que cette
expression s'affirme par une majorité : quand la majo-
rité voudra une chose, c'est la Chambre tout entière qui
l'aura décidée — et, par la suite, les professeurs de droit
diront en chaire : « le législateur a stipulé ceci ». En ana-
lysant, ce législateur n'est qu'une majorité au Parlement.
Or, comment se fait une majorité? Par un scrutin où
chacun vote librement, répondra-t-on. Eh bien! cette
réponse est erronée : le vote entièrement libre, au sens
philosophique de l'expression — ne peut exister dans
un Parlement. D'abord un parlementaire n'est pas, ne
peut pas et ne doit même pas être lui-même : c'est un
représentant — ne l'oublions pas! — il n'est pas là à
titre personnel, mais pour représenter ses électeurs. On
lui reproche de ne penser qu'à ceux-ci — mais il n'est
au Parlement que pour eux et pour cela!
180 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
Voilà, déjà, un ensemble d'idées qui conditionnent les
votes. Et quand un député dit, ce que l'on entend sou-
vent : « je voterai bien contre le gouvernement, mais je
ne le peux pas à cause de mes électeurs » ^ il a par-
faitement raison, parce qu'il est un représentant d'in-
térêts et d'opinions.
Mais, précisément, parce qu'en même temps que des
intérêts, il représente des opinions, il est obligé de se
grouper avec des collègues d'opinions analogues ou
identiques — de manière à donner plus de force aux
tendances politiques de ses électeurs. Et, alors, nous
voici au vote par groupes.
La volonté du député, conditionnée déjà par son man-
dat (et forcément le renouvellement de celui-ci) se trouve
noyée dans la volonté collective du groupe.
Et nécessairement, les groupes se coagulent; ils ar-
rivent, sur une même question, à trouver des points de
contact et à voter dans un sens identique. C'est si vrai
qu'il est habituel de dire : les groupes de droite, les
groupes du centre, les groupes de gauche.
Or, si on supposait pour la commodité du raisonne-
ment, que ces trois parties de l'Assemblée fussent égales
par le nombre des votants, on verrait immédiatement
qu'il ne peut y avoir de majorité qu'à la condition que
deux d'entre elles votent de la même manière.
A ce moment-là, allez analyser la quantité de liberté
qui réside dans l'émission d'un suffrage ! C'est un axiome
parlementaire qu'un beau discours peut changer les opi-
nions, mais non pas les votes, parce que les idées per-
sonnelles de chacun lui appartiennent bien en propre et
qu'elles sont parfaitement libres, mais que ses actes sont
sociaux et associés avec l'ensemble dont il fait partie.
Chacun, en une assemblée, n'est que la composante d'une
âme collective : c'est ce qui a fait dire très justement à
Gustave Lebon qu'une réunion de gens aussi intelligents
et instruits que possible n'est jamais qu'une foule, fémi-
nine, nerveuse, impressionnable, plus sentimentale que
raisonneuse.
Mais, comme il est apparu que cette âme collective du
Parlement, mise en présence de questions graves où il
fallait déployer du raisonnement, était incapable de ré-
fléchir, on en est arrivé à incriminer les hommes qui la
composent. On a perdu de vue qu'une âme collective
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 181
agit plus par sentiment que par raisonnement. Elle est
passive parce qu'elle est une résultante; et c'est là ce
qui fait sa force parce qu'on ne peut que la séduire et
non pas la commander. En quoi elle est féminine. En
quoi, aussi, elle nous paraît subir, plus aisément qu'un
individu, les inductions cosmiques — mais ceci parce
que nous saisissons mieux les ensembles que les détails.
C'est pourquoi on découvre assez facilement les consé-
quences des inductions d'Uranus et de Mars sur la Cham-
bre française au printemps de 1926 et durant l'hiver
1927 — sans même tenir compte de la position géogra-
phique du lieu, ni de l'axe propre de l'Assemblée.
Cependant, faute de n'envisager ni ces coordonnées
géographiqeus ni cet axe, on est conduit à appliquer
à un cas particulier des inductions très générales. Ainsi
il est patent qu'Uranus est redevenu direct en décembre
dernier; mais la seule conséquence de son induction vers
les idées nouvelles que l'on puisse noter, a été l'élection
d'un socialiste à la Présidence de la Chambre. C'est la
première fois que le fait se produit — mais tout le monde
sait bien que l'opinion politique de M. Bouisson a très
peu joué en l'espèce et que ce sont ses qualités person-
nelles de bonne humeur et aussi de fermeté dans la
direction des débats, qui l'ont fait élire même par beau-
coup de ses adversaires.
Egalement c'est un fait patent qu'Uranus est entré
dans le signe du Bélier le 31 mars 1927 et tous les tech-
niciens reconnaissent que l'aiguille de l'évolution des
idées marque une ère nouvelle. Mais l'heure n'en a pas
aussitôt sonné au cadran particulier de chaque peuple
ni de chaque individu.
Il faut attendre — en quelque sorte — pour que le
changement soit complet, que l'induction générale dé-
clanche, tant dans la nation et que dans les individus,
les inductions spéciales : les forces se décomposent, et
il y a le principe d'inertie.
Tel est l'esprit avec lequel on doit aborder l'étude des
déterminations qui, suivant le système compliqué de
Nostradamus, forment des « prédictions ».
182 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
Nostradamus dit qu'il faut compter, depuis 1870, « Sept
et cinquante années pacifique » (X, 89). Notez que cet
adjectif est au singulier : c'est le pacificatum, mot qui
indique l'observance d'un pacte tel qu'une constitution.
Mais on ne doit pas s'y arrêter, parce que le vers n'a que
cinq mots et qu'alors il faut diviser pacificatum en deux :
tum pacifica est res publica. C'est ainsi qu'il faut cons-
truire en sous-entendant qu'il s'agit des affaires de l'Etat,
et ce vers s'applique à 1870 + 57 = 1927, année qui ne
doit pas être celle du grand changement puisqu'elle est
pacifica.
Celui qui est au pouvoir est le Phénix (VIII, 27), c'est-
à-dire M. Poincaré « avec tous les honneurs — qu^auront
jamais eu ses prédécesseurs » (Sixain 48), parce qu'en
effet il dispose des décrets-lois, autorité dont il n'abuse
pas et dont la nation ne s'aperçoit guère (1), qui est en
quelque sorte honorifique et, ajoute Nostradamus, « dont
il rendra sa gloire mémorable » (Sixain 48), car on est
obligé de reconnaître que les finances de la France se
sont trouvées curieusement redressées (2)
La manœuvre au sujet des finances fait même ressortir
le vers suivant, qui est très curieux :
D*or capion ravi puis rendu (VIII, 29).
Il s'agit d'une quantité d'or envoyée en possession
comme gage (capio en droit romain, avec le sens complet
de cet usucapion), lequel se trouve par la suite restitué.
Et un demi-vers explique quelles sont les deux parties
en cause : « aux Anglais et Paris » (VIII, 60). C'est incon-
testablement un gage donné par la place de Paris, selon
le terme de Bourse, aux Anglais : c'est l'affaire de l'or
(1) Au sujet de ces décrets-lois et de la façon dont il en a
été fait usage, on trouve ceci à II, 90 : « la loi sera plus âpre
que service » , c'est-à-dire que le texte législatif est plus rigoureux
que n'aura été la manière de s'en servir {servitium) . C'est pour-
tant un scriptum de imperatore (VIII, 27).
(2) Pourquoi, en juillet 1927, M. Marcel Gachin, ouvrant le
feu des interpellations, a-t-il jeté à la face de M. Poincaré cette
parole à double sens : « On ne vous voit jamais (jue dans les
temps de malheur! » Elle pouvait s'interpréter aussi comme une
louange.
LE SECRET DE NOSTRADAMIJS 183
de la Banque de France que les Anglais ont rendu en
avril 1927.
Quant à la stabilité — je ne dis pas stabilisation —
des cours des devises étrangères que l'on constate durant
l'hiver et le printemps de cette même année, on sait
qu'elle est due uniquement à la situation financière et
qu'elle ne résulte pas d'un texte législatif. M. Poincaré
s'est toujours refusé, au cours de ce laps de temps, à indi-
quer à la Commission des fmances de la Chambre quand
et comment il envisagerait ce qu'on appelle la « stabili-
sation légale ». Nostradamus, alors, caractérise cet état
de choses par ce mot « legalis sine lege » (Prés. 100), et,
en réalité, le cours du franc a été obligatoirement admis
et stable sans qu'il y ait de texte législatif (1).
On pourrait entrer dans les détails et examiner com-
ment jouent les éléments constituant les faits, tant dans
le domaine financier que sur le terrain politique. Mais,
outre que les constatations ne pourraient être contrôlées
que par les initiés — et ils sont très peu nombreux, se
réduisant à quelques ministres, quelques banquiers, quel-
ques journalistes peut-être — doit-on les révéler? Car
une question d'ordre général se pose : De ce qu'un secret
a été non pas confié mais surpris, se trouve-t-on en droit
de le rendre public? Et une autre question d'ordre pra-
tique intervient : Quelle utilité y a-t-il à mettre tout le
monde dans la confidence de la préparation intime des
événements? Qui donc commence par faire visiter la
cuisine à ses hôtes pour montrer la composition des
sauces qu'il va leur servir? Quel est le théâtre où l'on
passe par les coulisses avant de voir la représentation?
Je sais bien qu'on répond à cela qu'il y a intérêt à ne
pas désillusionner l'invité ou le spectateur. Cette raison
est peut-être bonne souvent — mais pas toujours : cer-
taines cuisines sont appétissantes, beaucoup d'artistes ne
sont pas désagréables à regarder de près. Mais il est
indécent, quand on n'est pas un intime, d'aller préala-
(1) Le vers se complète ainsi : « Mis au devant pour preuve »
(Prés. 100). Ces derniers mots, qui n'ont pas besoin d'être éclair-
cis par la traduction, disent nettement que la caractéristique
de la situation financière de l'époque n'est précisée en de tels
termes que pour prouver à quel point on peut serrer une ques-
tion.
184 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
Mement passer l'inspection des préparations culinaires
ou des maquillages; et encore plus « mal élevé » si, par
aventure on est autorisé à le faire, de le raconter à tout
venant.
Quand il s'agit des questions politiques — dans les-
quelles, au fond, chaque citoyen est intéressé directement
et peut se dire à la fois spectateur et acteur —ce semble
différent. On verrait même un devoir, en certains cas,
dans la divulgation de faits occultes. Tout dépend, néan-
moins, du cas envisagé : si l'on est un partisan, c'est évi-
dent qu'on doit faire profiter son parti de ce que l'on
sait des adversaires — et sur ce point comme sur plu-
sieurs autres, la politique et la guerre se ressemblent.
Car c'est encore évident qu'on doit percer à jour les
agissements des ennemis de sa patrie.
Mais là où la politique ne ressemble plus à la guerre,
c'est que son but est de tendre à l'harmonie et à l'équi-
libre et non pas à la destruction et à la désorganisation.
Les partis luttent entre eux — parfois avec un acharne-
ment farouche — mais toujours avec la conviction pro-
fonde que leurs idées et ileurs programmes sont les meil-
leurs pour la nation.
Un observateur peut, sans doute, s'apercevoir que tel
parti se fourvoie et que le triomphe de telles^dées serait
désastreux pour le pays — soit dans un sens soit dans
un autre. Mais cet observateur, précisément parce qu'il
observe, ne peut incriminer aucun parti politique.
Vouloir changer ce qui existe — un gouvernement,
un état social — pour restaurer des méthodes anciennes
ou pour en instaurer de nouvelles, c'est parfaitement
légitime, philosophiquement parlant, et tout observateur
doit être un philosophe.
Que le gouvernement défende l'ordre de choses exis-
tant, qu'il tende ainsi à se refuser à toute évolution, c'est
son rôle : il a le pouvoir pour changer le moins possible
de l'organisation qu'il a lui-même établie. Que ses adver-
saires l'attaquent constamment, qu'on le critique, qu'on
le tiraille et qu'on le pousse : c'est son lot, car chacun
voudrait que l'évolution soit plus hâtive. Que finalement
ce gouvernement tombe, c'est inévitable : dans un monde
où tout bouge et où tout meurt, l'homme tente vainement
de réaliser la fixité et l'éternité.
En ce sens d'ailleurs, est-il besoin de dire que les insti-
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 185
tutions les plus souples paraissent les meilleures; et
qu'ainsi il est apparu, avec l'usage du régime parlemen-
taire, que mieux valait changer de ministère que de mo-
narque?
Mais on a constaté aussi que les décisions sont plus
malaisées à prendre en groupe, que par les délibérations
trop copieuses des assemblées on n'obtenait jamais que
des moyennes et que, dans les cas où il faudrait de l'ac-
tion catégorique et rapide, on n'avait obtenu souvent que
des résolutions imprécises et tardives.
Les anciens Romains avaient dû faire une semblable
constatation : leur république prévoyait l'application de
la dictature dans les temps de trouble, dans la guerre,
par exemple, et leurs institutions admettaient que le dic-
tateur fût nommé d'avance, pour le cas échéant, et pour
une période préalablement déterminée. Cette manière
de procéder parait sage : on objectera qu'elle aboutit à
César et à l'Empire. D'autre part, les querelles intermi-
nables et les dissentions politiques de la Grèce amenèrent
son absorption par Rome, c'est-à-dire par l'étranger!
Quand on raisonne de la conduite des états, on voit
qu'il n'y a, au fond, rien d'absolu. Seul le recul du temps
peut donner à penser que, si un peuple ou un gouverne-
ment eut agi autrement qu'il ne l'a fait, le résultat eut
été préférable.
Puis on doit compter avec « le grain de sable » de
Pascal, avec cet infiniment petit que l'homme ne peut
prévoir par conjectures ordinaires et par logique cou-
rante — avec « l'événement imbécile » comme on dit
aujourd'hui, avec le fait inattendu qui dérange les' com-
binaisons les plus savantes et ruine les espoirs les mieux
fondés.
« Personne n'est maître de l'heure » ,
répètent volon-
tiers les Arabes; personne n'est, en fait, maître absolu
de l'évolution générale et, quand le moment cosmique est
venu de son déclanchement, elle s'affirme.
*
•k-k
Or, c'est un « siècle nouveau » (Sixain I) qui commence,
dit Nostradamus.
Ce que nous appelons le xix' siècle aura duré jusqu'à
l'après guerre — en vertu de cette remarque que les pé-
186 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
riodes historiques, et même littéraires, ne coïncident pas
exactement avec le temps du calendrier. Emile Faguet
disait toujours, à ce propos, qu'aucun écrivain du xvif
siècle n'avait certainement songé le 31 décembre 1699
à se muer le lendemain en auteur du xvin^ ! Nul d'entre
nous ne s'est imaginé qu'il se trouvait autre que la veille
dans la matinée du 1^' janvier 1900.
Mais, depuis la guerre, c'est bien différent. Et nous
n'avons, pour nous en rendre compte, qu'à regarder au-
tour de nous : rien ou presque n'est, dans la vie, pareil
à ce que nous voyions auparavant. La carte de l'Europe
est complètement changée et plus d'une monarchie a
disparu. Les conditions économiques des échanges inter-
nationaux sont modifiées. Les bases commerciales ne
sont plus les mêmes et l'échelle des prix depuis la pro-
duction jusqu'à la vente au consommateur est complè-
tement transformée. La monnaie, du reste, est différente :
la lettre de change s'est substituée au signe métallique.
La propriété immobilière est passée en d'autres mains.
Les revenus des rentes n'ont plus la valeur qu'ils avaient.
Les distinctions sociales, que l'on faisait naguère, dispa-
raissent : on ne voit pas bien sur quoi peut se fonder
une supériorité de classe et on se demande si la richesse
pécuniaire n'est pas le principal élément d'excellence.
Le fisc lui-même s'embrouille : il frappe également le
revenu de la fortune acquise et le revenu du travail, per-
dant de vue que tout travail — même manuel, mais à
plus forte raison intellectuel — demande un apprentis-
sage, une étude préalable, et que la rémunération se pro-
portionne au savoir personnel du travailleur, tandis que
le revenu de la fortune acquise est automatique.
Et les mœurs se transforment. Ce « comme il faut w
— inventé sous Louis-Philippe en codification de l'atti-
tude, du geste et du costume — n'existe plus. Pour se
montrer « à la page » on ne se conduit pas « comme
il le fallait » jadis. On est aujourd'hui désinvolte, sportif :
les barbes ont disparu, les moustaches aussi ou à peu
près, les robes se sont singulièrement raccourcies et les
cheveux également.
C'est un signe des temps — des temps nouveaux. Car
la mode, bien qu'elle n'en ait pas toujours l'air, s'adapte
aux conditions de la vie : allez donc balayer les escaliers
du (( métro » avec des robes longues, ou risquer la fragi-
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 187
îité d'un chapeau haut-de-forme dans h\ foule dense d'un
des wagons de ce chemin de fer! Trouveriez-vous pra-
tique de vous promener à bicyclette en redingote? Et
n'oubliez pas à ce propos que la redingote a été un vête-
ment sportif : c'était le riding coat, imaginé comme plus
commode à l'époque où l'on montait à cheval pour faire
ses courses dans Paris.
N'oubliez pas non plus que si l'habit est noir et si la
couleur noire des vêtements est encore considérée comme
la seule qui soit de mise en cérémonie, c'est uniquement
par tradition du règne de Louis-Philippe. L'habit — qui,
comme son nom l'indique, n'était alors qu'un vêtement
habituel — se portait de toute couleur; seuls les magis-
trats, les avocats, les notaires et officiers ministériels, les
médecins, ceux que sous l'ancien régime on appe-
lait les gens de robe ou les clercs, suivaient la coutume
ecclésiastique et s'habillaient de noir (1). Mais, quand
on était un « bourgeois » ayant réalisé à travers les
guerres du Premier Empire une fortune par le commerce,
on avait à cœur d'affirmer des traditions en accord avec
ses opinions et on tenait à se ranger parmi les an-
ciennes gens de robe qui, eux, avaient acquis le « droit
de bourgeoisie » avant la Révolution. Ainsi on portait
l'habit noir — ce qui ne nécessitait point de titres univer-
sitaires, mais qui distinguait suffisamment des militaires
bonapartistes et des nobles légitimistes, vêtus de couleur.
Plus tard, sous le Second Empire, on essaya bien de
se donner l'allure militaire; cependant on n'alla pas plus
loin que le port de la moustache et de la barbe à l'impé-
riale, car il était impossible de revêtir un uniforme si
l'on n'appartenait pas à l'armée. Et c'est avec de sem-
blables idées que s'institua la mode officielle de la
lïF République. Voilà aussi pourquoi nous avons un chef
de l'Etat en habit noir et que les débats de la Chambre
et du Sénat sont présidés dans ce costume.
Il n'y a aucune autre raison. Il n'y a surtout aucune
logique qui incite à se mettre en deuil pour se divertir,
c'est-à-dire pour aller en soirées !
(1) Je rappelle ici — puisqu'il faut tout remettre en mé-
moire — que le port de la soutane pour les prêtres date du
Premier Empire et que la soutane {sottana en italien, ou vête-
ment de dessous) n'est pas autre chose que la lévite noire des
Hébreux.
188 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
Or, ces questions de vêtements sont bien plus impor-
tantes qu'on ne le croirait. Les couloirs de la Chambre,
il y a trente ans, remplis d'une foule en redingote, avaient
une allure rigide et compassée qu'ils n'ont plus. Les
débats présidés par Charles Floquet, hiératique avec sa
large face glabre qu'encadraient des « favoris », présen-
taient un caractère de grande solennité.
Maintenant personne ne porte plus de redingote et
même sont rares ceux qui mettent une jaquette. Et le
président de la Chambre, avec son habit noir semble tout
dépaysé quand il est descendu de son fauteuil. La garde
lui fait toujours la haie, au roulement des tambours,
lorsqu'il traverse le Salon de la Paix pour ouvrir la
séance — mais elle est en képi et non plus en shako; on
se demande même pourquoi cette tradition militaire se
continue.
Et, autrefois, quand on disait d'un mot qu'il n'était
pas « parlementaire » cela voulait dire que la politesse
le réprouvait. Aujourd'hui le compte rendu officiel se
contente de supprimer ce qui vraiment est par trop du
langage de couloirs.
Autour de nous tout change, maintes choses ont déjà
changé. Et M. Paul-Boncour a pu dire un jour, à la tri-
bune de la Chambre, cette parole profonde : « C'est une
révolution, sans grandeur peut-être (il pensait sans
émeute), mais c'est une révolution! »
Mais dans ce changement quasi général il y a cepen-
dant une chose qui, à part quelques détails, n'a pas évo-
lué : c'est le Parlement. Si on n'y a pas tout à fait les
mêmes mœurs que naguère (1), on y conserve jalouse-
ment les mêmes méthodes datant pour le moins de plus
d'un demi-siècle!
Il faudra bien que lui aussi se transforme — quelque
pénible et désagréable que cela paraisse à plusieurs.
(( Les Français viennent tard à tout, a écrit Voltaire,
mais ils y viennent » ; il faudra bien — quelque retard
(1) Le vote, au Congrès de Versailles, de la loi constitution-
nelle se rapportant à la caisse d'amortissement des bons de la
Défense nationale, en août 1926, a été significatif à cet égard :
jamais on n'assista, en ce lieu surtout, à un vacarme aussi
assourdissant. Les députés et sénateurs levaient les mains pour
voter sans avoir pu entendre le moindre mot des textes qu'ils
approuvaient !
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 189
qu'on désire y apporter — que les institutions se mettent
à l'unisson de l'ambiance.
C'est logique. Et Nostradamus annonce :
Siècle nouveau alliance nouvelle (Sixain I) — ici « al-
liance » se traduit par religio (1) et signifie : constitution.
Nous allons donc à un siècle nouveau et à des insti-
tutions nouvelles.
Le symbole que la rotation des lignes géométriques
trace sur la carte de France est un coq. Voilà pourquoi
faute de mieux et faute de trouver dans le texte même
de Nostradamus une indication plus précise, nous
sommes obligés d'appeler ce régime nouveau « le régime
du coq ».
Nostradamus nous fait, en effet, remarquer qu'il y
aura un certain flottement dans la désignation du chef
de l'Etat; cela ressort de l'enchaînement spécial des vers.
Mais une semblable remarque n'est pas pour nous sur-
prendre : nous avons constaté que le régime de VAigle —
qui est désigné comme également un régime spécial dans
le fameux vers I, 31, posant le grand problème de la
France depuis 1792 — et qui a été celui du Premier Em-
pire a débuté par un flottement identique. Les textes
officiels et les pièces de monnaies portaient au début
ces mots : « République Française, Napoléon empereur »
Quoi d'étonnant à ce que l'on tâtonne pour trouver
l'appellation adéquate? Au moins l'évocation du sym-
bole a-t-elle un caractère impersonnel.
*
**
Ce symbole du Coq commence à se former peu à peu
dans le printemps de 1927. Mais entre sa naissance et
l'époque où il doit s'affirmer un certain temps doit passer.
Si on se reporte à la figure 13, on constatera que la
flèche indiquant la position du faisceau de licteurs pour
l'année 1927 a comme point diamétralement opposé Fan-
née 1873 — que l'année 1929 correspond de la même
manière à 1875, date de la constitution républicaine — et
(1) Edgar Poë lui-même a fait remarquer que religio ne se
traduisait pas par religion « pas plus qu'ambitus ne signifie
ambition », a-t-il ajouté avec malice.
190 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
que les années 1879 et 1933 sont toutes deux situées sur
la ligne diamétrale de la carte de France.
Notez qu'Elisée Reclus a été frappé lui-même de la
particulière situation qu'occupe la France sur le globe
terrestre. Voici ce qu'il écrit dans sa Géographie Univer-
selle : « Le territoire français, que traverse le 45*" degré
de latitude est situé au milieu précis de la zone tempérée;
en outre il est orienté par rapport au pôle et à î'équateur:
les lignes qui marquent ses dimensions en longueur et
en largeur se confondent avec les méridiens et les degrés
de latitude. » (1). Pour un peu, avec la moindre indica-
tion de possibilité, Elisée Reclus découvrait, par la carte
die4aJFrance, le système chrono-cosmographique de Nos-
tfadamus! Car la France est, grâce à sa surprenante
situation sur la sphère, un prototj^pe pour l'étude de ce
système.
Il en résulte que le méridien de Paris et le diamètre
1879-1933 (que l'on peut tracer sur la figure 13) se trou-
vent être, d'une part, des coordonnées géographiques —
étant le premier une longitude et le second une latitude
— et, à la fois, les coordonnées principales ^u cercle de
la France — qui se coupent perpendiculairement et en
marquent les points cardinaux.
Ces points cardinaux sont donc ceux où se placent, sur
les figures 10 et 13, les années : 1798, 1825, 1852, 1879,
1906 et 1933. Mettons en regards les faits historiques cor-
respondants que nous connaissons :
1798, Bonaparte en Egypte;
1825, sacre de Charles X;
1852, Napoléon lïl empereur;
1879, présidence de Jules Grévy;
1906, présidence de M. Fallières.
On remarquera que, sauf à la première date, il y a
eu chaque fois un changement du chef de l'Etat. Certes
on a souvent changé le chef de l'Etat en France; mais
il est curieux de voir que, sur les points cardinaux, ce
changement a une importance politique — et c'est ce
qu'il faut retenir.
Car, si 1798 est une année célèbre en ce qu'elle rap-
(1) Elisée Reclus, Géographie universelle, tome II (la France)?
page 6.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 191
pelle la bataille des Pyramides et le boulet qui fracassa
le nez du Sphinx, elle est aussi celle du coup d'état du
22 floréal par lequel le Directoire cassa les élections qui
venaient de donner une majorité jacobine à tendances
plus avancées que les siennes. En 1825, le comte d'Artois,
frère de Louis XVI, roi depuis huit mois, est sacré à
Reims sous le nom de Charles X, à la grande liesse des
ultramontains. En 1852, le prince-président Louis-
Napoléon Bonaparte, qui l'année précédente avait con-
quis le pouvoir dictatorial par coup d'état, se fait consa-
crer Empereur héréditaire à l'aide d'un sénatus-consulte
et d'un plébiscite. En 1879, Jules Grévy est nommé, par
le Congrès de Versailles, président de la République, et
c'est le premier des présidents qui soit à la fois réguliè-
rement élu selon les lois constitutionnelles et qui soit
républicain. En 1906, enfin, c'est la présidence de M. Fal-
lières et le point culminant de la période républicaine
d'avant guerre.
Si vous faites abstraction des opinions, qui selon les
époques peuvent paraître tantôt de droite et tantôt de
gauche, et si vous négligez les moyens employés, qui
ont été tantôt réguliers tantôt exceptionnels — vous
remarquerez que l'idée dominante dans chacun de ces
faits est conservatrice, au sens philosophique du mot.
On dirait qu'à chacune de ces dates la tendance est d'em-
pêcher les partis extrêmes (soit de gauche, soit de droite)
de perpétuer ou semer le désordre : c'est une tendance
vers l'équilibre. Le Directoire cherche à écarter la révo-
lution jacobine; Charles X s'efforce de revenir aux tra-
ditions du passé; Napoléon III pense par l'Empire arbi-
trer les monarchistes et les républicains; Grév>^ main-
tiendra la République grâce aux opinions opportunistes,
et seul M. Fallières conservera facilement le jeu libre
des institutions, vivant une période infiniment moins agi-
tée que les précédentes (1).
Mais, toujours, on remarquera que ces dates coïn-
cident avec un renforcement de l'autorité du pouvoir
(1) Les Cabinets, sous la présidence de M. Fallières, ont été:
Rouvier (constitué le 24 janvier 1905), Sarrien (14 mars 1906),
Clemenceau (25 octobre 1906), Briand (24 juillet 1909, puis, à
la suite, 3 novembre 1910), Monis (2 mars 1911), Caillaux
(27 juin 1911), Poincaré (14 janvier 1912).
192 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
central — soit dans un sens politique, soit dans un autre,
et que, parfois même, ce renforcement est si brusque
qu'il prend le nom de coup d'état.
Cependant, quand, par suite d'autres mouvements ré-
sultant de l'étude de la précession des équitioxes, un
symbole doit se substituer à un autre, ces dates cardi-
nales ne coïncident pas exactement avec la naissance
ni même l'affirmation de ce symbole. Ainsi YAigle du
Premier Empire attend six ans pour s'affirmer, de 1798
à 1804; tandis que, en 1825, il y a déjà dix ans que la
fleur de lys s'est rétablie; par contre, le coup d'état, fort
anodin, de 1852 avait été précédé de celui, plus violent,
du 2 décembre 1851; et, quand Jules Grévy fut élu prési-
dent, la constitution républicaine datait de quatorze ans
et, en fait, la République inaugurait sa dixième année.
îl semble donc, à première vue, qu'aucune concor-
dance n'existe. Mais distinguons d'abord les dates cardi-
nales placées sur le méridien de celles placées sur la
latitude. Les années 1798 et 1852 sont sur le méridien
et la verticale du cercle; celles de 1825 et 1879 sont sur
la longitude et le diamètre horizontal.
En 1798, nous sommes sous le Directoire : De quand
date-t-il? — de 1794. En 1852 nous finirons une Répu-
blique : de quand date-t-elle? — de 1848. Calculez :
1798 — 1794 = 4; 1852 — 1848 - 4. C'est donc le fait
qui s'est passé quatre ans auparavant qui commande
celui qui se place sur le méridien cardinal (1).
D'autre part, la Restauration a été essayée une pre-
mière fois en 1814, après les célèbres adieux de Fontai-
nebleau — c'est-à-dire onze ans avant la date cardinale
de 1825. Et on remarquera, non sans surprise — car le
fait pourrait bien passez inaperçu — que les lois sur la
liberté de la presse et sur le droit de réunion, qui per-
mirent aux idées républicaines de gagner du terrain sous
le Second Empire, datent de 1868 — soit onze ans avant
la date cardinale de 1879.
Nous constaterons donc que, sur le diamètre horizon-
<1) Ceci, bien entendu, pour la période envisagée depuisi
1792; il ne faut pas oublier que, tout étant mobile dans l'uni-
vers, si l'on s'écarte d'une période considérée, il y a lieu de
faire des corrections résultant des variations de l'obliquité
des axes.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 193
tal, les faits commandant ceux qui se placent aux points
cardinaux sont moins précis et, en quelque sorte, plus
instables que les précédents — comme si en horizon-
talité réquilibre oscillait quelque temps avant de s'éta-
blir.
Dans la période récente, nous avons une date cardi-
nale : celle de 1906. Si nous remontons quatre ans aupa-
ravant, nous trouvons que le 7 juin 1902 le ministère
Combes a été constitué. On a parlé, à l'époque, du « com-
bisme » et chacun sait en quoi consiste l'opinion poli-
tique que ce vocable parlementaire représente. Or, le
« combisme » n'a-t-il pas eu une influence sur la déci-
sion prise par la réunion plénière des gauches, précédant
l'élection de M. Fallières?
La remarque des conditions méridiennes des dates
verticales a donc joué en l'espèce.
Dans l'avenir proche, nous trouvons une autre date
cardinale — mais horizontale celle-là : 1933. Les évé-
nements qui la conditionnent vont être plus imprécis et
plus oscillants, par suite de cette horizontalité (fîg. 13).
Cependant, serrons l'analyse des oscillations. La révo-
lution mettant fin au Second Empire date du 4 septembre
1870 — soit neuf ans avant la date cardinale de 1879.
Trouvons-nous, neuf ans avant 1825, un fait politique-
ment important? Le 5 septembre 1816, Louis XVIII,
essayant de mettre un frein aux excès d'une réaction
ultramontaine, fît paraître l'ordonnance célèbre qui dis-
solvait la Chambre (1); à la suite de quoi les élections
lui donnèrent raison par une majorité de modérés.
Trouverions-nous également, neuf ans avant 1933, un
fait important dans le domaine politique? Ce semble
bien, car 1933 — 9 = 1924, date ce qu'on a appelé « l'avè-
nement du Cartel ».
La dissolution de la Chambre en 1816, la déchéance
de Napoléon III en 1870 et les élections de 1924 sont
trois faits qui, dans les oscillations du diamètre hori-
zontal doivent être à considérer. Telle est la première
observation que force à faire le système de Nostradamus.
(1) Dans l'exposé des motifs, Louis XVIII disait : « Je veux
être le roi de tout mon peuple et non Tinstrument d'une classe
de mes sujets ». Cette phrase souleva la colère des ultra-roya-
listes. Et ce furent ceux-ci qui exultèrent sous Charles X.
13
194 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
Mais suivons les événements depuis 1816 :
1818. — Cabinet Decazes dont le programme est mo-
déré et libéral — fortement attaqué par la droite et la
gauche — élections partielles avec succès considérables
des libéraux.
1820. — Assassinat du duc de Berry et, comme consé-
quence démission du cabinet Decazes — retour à la
présidence du conseil du duc de Richelieu avec un pro-
gramme de droite.
1821. — Démission du cabinet Richelieu devant le mé-
^miientement de la droite et les protestations de la gau-
che. Cabinet Villèle plus à droite.
1823. — Débats particulièrement orageux à la Chambre
au sujet de l'envoi d'une expédition en Espagne pour
y rétablir l'autorité absolue de Ferdinand VII (la gauche
quitte l'assemblée pour n'y plus reparaître).
1824. — Elections ultra-royalistes et fin du règne de
Louis XVIII.
Comparativement, voici comment débute la IIP Répu-
blique :
1870. — Le 4 septembre, constitution du Gouvernement
provisoire dit de la Défense Nationale, à l'Hôtel de Ville
de Paris, sous la présidence du général Trochu — lequel,
après les élections faites durant l'armistice, remet le Pou-
voir exécutif entre les mains de l'Assemblée nationale
en février 1871. Thiers devient, alors, chef du Pouvoir
exécutif, étant à la fois président du Conseil.
1873. — Elections et victoire des radicaux, Thiers aban-
donne d'abord la présidence effective du Conseil et donne
la démission de son Cabinet, le 18 mai; Dufaure, en
qualité de vice-président du Conseil, en constitue aussi-
tôt un autre en remplaçant quelques ministres, et finale-
ment Thiers et Dufaure démissionnent le 24 mai. Mac-
Mahon devient chef du Pouvoir exécutif; et on lui vote
le septennat le 24 novembre.
1875. — Constitution républicaine et séparation des
pouvoirs exécutif et législatif. Mac-Mahon prend le titre
de président de la République; désormais il y a un pré-
sident du Conseil distinct.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 195
1877. — 16 mai, dissolution de la Chambre — 3 sep-
tembre, élections républicaines.
1879. — 10 janvier, démission de Mac-Mahon et élec-
tion ensuite de Jules Grévy à la présidence de la Répu-
blique.
Il n'y a pas concordance absolue dans les laps de temps
compris entre les dates de ces deux périodes d'agitation
parlementaire; car nous sommes tout à fait en époques
d'oscillations et, bien que le diamètre tende à s'équili-
brer suivant les idées dominantes (à droite sous la Res-
tauration et à gauche au début de la République).
On remarque toutefois que c'est vers la cinquième
année que se produit l'affirmation de la tendance :
1816 + 5 = 1821, cabinet Villèle (dans lequel déjà se
trouvent tous les amis du futur Charles X); 1870 + 5
= 1875, constitution républicaine.
Mais déjà entre la troisième et la quatrième année,
il y a une notable évolution vers la tendance. De l'ordon-
nance du 5 septembre 1816 à la démission du cabinet
Decazes, qui est du 20 février 1820, il y a trois ans et
cinq mois et demi environ; de la révolution du 4 sep-
tembre 1870 au 24 novembre 1873, date de la démission
du cabinet de Broglie après le vote du septennat, il y
a trois ans et deux mois et demi environ. Le flottement
est de trois à six mois au plus, après que trois ans sont
passés.
Contentons-nous de ces constatations suffisantes et ap-
pliquons-les à la période commençant en juin 1924. Il
faut cinq ans pour que la tendance, manifestée alors,
s'affirme : 1924 + 5 1929. Mais il faut, au plus, trois
ans et demi (en comptant largement) pour qu'on assiste
à une notable évolution vers la tendance : 1924 + 3
+ 1927, et en ajoutant six mois depuis juin, ceci nous
reporte — au plus tard— en décembre 1927.
Conformément aux oscillations du diamètre horizon-
tal, nous devons assister en fin de l'année 1927 — délai
maximum — à une poussée vers la gauche qui ne s'affir-
mera véritablement qu'en 1929.
Or, nous nous attendons à des élections en 1928, et
dès les premiers mois de l'année 1927, c'est un fait pu-
blic, on songe — tant dans le sein du gouvernement que
dans le monde parlementaire — à une réforme élec-
torale.
196 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
Si l'on consulte les éphémérides, on constate que la
planète Mars, régissant l'action comme nous l'avons vu,
entre dans le signe du Scorpion, donc une zone d'induc-
tion violente et trouble, dès le 26 octobre 1927.
Par conséquent, on peut dire que c'est entre la fin
d'octobre (pour le moins) et le milieu de décembre (pour
le plus) que l'évolution yers la tendance, instaurée en
juin 1924, doit commencer.
Concurremment se forme, durant ce temps-là, le nou-
veau symbole du Coq. Et nous sommes à la date marquée
par Nostradamus au vers X, 89 : nous avons compté
cinquante-sept ans depuis 1870.
5,*
Le symbole du Coq, que représente la figure 23, ne
naît pas droit sur la carte. Par suite de la position de
Taxe du faisceau de licteur en 1927 (fîg. 13), il se trouve,
à son début, incliné, ayant sa tête à l'Est vers le Haut-
Rhin.
Nostradamus a pris soin, à cause de l'importance
de ce symbole dans la solution du grand problème, d'in-
diquer sa situation cartographique. Dans le vers III, 52,
il précise d'abord la différence que le dessin doit faire
ressortir comparativement à l'Aigle : « Coq verra l'Aigle
Vaile mal accomplie ». En effet, si on se reporte à la
figure 8, on remarque que l'Aigle dont la tête se penche
vers l'aile orientale regarde celle-ci et, si on fait la com-
paraison avec la figure 23, on voit que les parties pecto-
rales et abdominales du Coq ne remplissent pas complè-
tement l'espace occupé par cette aile orientale de l'Aigle.
D'où l'indication : Gallum videhit Aquila alâ maie per-
fectâ (III, 52). C'est l'Aigle qui voit que le Coq ne parfait
point une de ses ailes — remarque précieuse, parce que
le développement de l'appendice caudal du Coq dépasse
l'aire du pentagone irrégulier (dit sépulcre du Grand
romain), et dans la figure 23 couvre une partie de l'At-
lantique, ce qui est inutile territorialement.
Quand on arrive au tracé de cette figure, on pourrait
donc croire que l'on a commis une erreur et que la tête
du Coq doit se trouver tournée vers l'Ouest. Mais le vers
ci-dessus est formel : c'est l'aile de l'Aigle que celui-ci
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 197
regarde qui doit être imparfaite. Donc, le Coq doit avoir
la tête vers l'Est.
Au surplus, le tracé du dessin ne couvrant pas totale-
ment la superficie de la carte de France vers les confins
de la Belgique et l'Alsace-Lorraine, on serait tenté de
croire que les départements de ces régions vont se mon-r
Fig, 23
trer hostiles au régime nouveau. Nous avons remarqué,
en effet, que le Bonnet phrygien (fig. 7) ne couvrait pas
la Bretagne et la Vendée, demeurées royalistes lors de
la Révolution. Mais Nostradamus par ce vers nous pré-
vient qu'il ne faut pas raisonner de la même façon pour
le Coq et qu'idéalement, sinon graphiquement, ce sym-
bole couvre la France entière, de même que l'Aigle de
Bonaparte.
La naissance cosmographique de ce symbole est indi-
quée par le premier vers du quatrain I, 48, que la visée
du théodolite fait ressortir comme point de temps. Ce
vers indique que « vingt ans du règne de la Lune » doi-
vent être passés —ce qui nous met au delà de mars 1927,
198 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
ainsi que je Fai expliqué au début de cet ouvrage, à pro-
pos de la Legis Cautio. Par conséquent, les lignes, qui
par leurs rotations forment les symboles, arrivent à
constituer le dessin d'un Coq au printemps de l'année
1927, <( quand on verra le grand Coq au cercueil » (I, 5)
— et c'est bien alors (quando) que se verra le grand Coq
dans le sépulcre (au cercueil) (1).
Sa position est la suivante : ad uersum Gallum erit
eorum transmontana; ce que Nostradamus traduit Joyeu-
sement par ces mots : « contre Gaulois sera leur tramon-
tane » (I, 90), absolument comme s'il débutait en latin.
C'est net : la partie au delà de leurs montagnes {eorum
tnmsmontana, c'est-à-dire l'Italie qui est transalpine par
rapport à nous et était cisalpine par rapport aux Ro-
mains) sera à côté du Coq retourné (ad Gallum uersum).
Mais « auprès du lac Léman sera conduite » (V, 12),
c'est-à-dire que la deducfio, ou manière de conduire le
trait, part du lac de Genève; et « au chef menée » (VI,
92) soit m capite ducta (tracée par la tête) secundum
factum tractum (selon le trait obtenu) — non pas « le
second fait trahi » (VI, 92) comme écrit Nostradamus,
qui décidément mérite un zéro de version latine !
Et si la tête du Coq doit se trouver projetée sur la
haute Savoie, une partie sera située dans les régions de
l'Ouest; c'est ce qui est précisé ainsi : « ongle à Poitiers
Saintes ailes ruiner » (VIII, 52).
L'ergot est à Poitiers et les doigts du côté de Saintes :
ainsi la position nette d'une patte est déterminée. L'autre
se trouve facilement par homologie des lignes. Mais il
faudra « ruiner les ailes », diruere alas : abattre ou effa-
cer les ailes, évidemment de l'Aigle — parce que, comme
on peut le voir par la figure 8, ces ailes sont uniquement
faites par les côtés symétriques du pentagone du Grand
Romain (2).
De cette position initiale le symbole du Coq par't
pour exécuter le mouvement circulaire qui lui devient
<1) Parce que le pentagone irrégulier trace le dessin d'un cer-
cueil.
(2) Le mot « Saintes » n'est pas écrit dans le texte avec
une majuscule. Maïs quelle signification pourrait avoir la sancti-
fication des ailes d'un animal dessiné? Tandis que le tracé géomé-
trique fait imimédiatement comprendre qu'il s'agit de la ville
de Saintes. Il en est de même du vers (VIII. 6) cité à l'alinéa
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 199
propre. Un vers, assez sibyllin au premier abord, indique
les points du cercle à envisager : « Genève à Londres à
Coq trahison saintes » (VIII, 6). Il s'agit d'aller de Genève
et Saintes à Londres (c'est-à-dire près du méridien de
Paris) pour le Coq (Gallo, par confusion du datif et de
l'ablatif) par un mouvement en avant (proditiim) . Autre-
ment dit le symbole du Coq, dont la tête est à Genève et
la patte principale à Saintes, doit tourner sur la carte
de manière à atteindre le méridien de Londres, qui est
à 2° 26' à l'Ouest de celui de Paris.
C'est par l'effet de ce mouvement que le Coq va se
redresser et prendre la position axée sur la carte de
France que lui donne la figure 23. Cela peut paraître
illogique, parce que si on imprime au symbole un mou-
vement en avant, sa tête depuis Genève se dirigera vers
le Sud et, ayant parcouru environ un quart de cercle,
elle se trouvera au milieu du Golfe du Lyon (à 2*^ 26' Est
de Paris) quand son diamètre vertical (son faisceau de
licteur) sera en direction de Londres. Ainsi le Coq aura
la tête en bas — ce qui est le contraire du but cherché.
Mais on sait que le cercle de Floram patere a deux
points de rétrogradation, là où se trouvent les lettres R.
Sur la carte de France, quand le symbole du Coq se
met en mouvement, un de ces points R se trouve à l'ex-
trémité du département des Alpes-Maritimes. Lorsque
Taxe personnel du Coq aura touché ce point, au lieu
d'être à l'envers, il paraîtra à l'endroit : cela peut sem-
bler magique et mystérieux, c'est l'effet des points de
rétrogradation sur les symboles. En réalité le symbole
demeure à l'envers, mais effectivement on le voit à l'en-
droit; car, alors, il s'étale en armoiries sur les monu-
ments publics. Le redressement du symbole est, somme
toute, plus un résultat du cerveau et de la compréhension
qu'une réalité chrono-cosmographique.
Aussi Nostradamus dit-il : « Dedans Monech le Coq
sera reçu » (VIII, 4). C'est lorsque le symbole aura tou-
ché le point du cercle où, sur la carte, se trouve Monaco
suivant : l'adjectif sainte paraît s'appliquer à trahison (ce qui
pourrait, à l'extrême rigueur, avoir un sens), mais ce n'est, au
fond, qu'une faute d'impression. Le quatrain VIII. 6, du reste,
en contient plusieurs que la règle cryptographique permet heu-
reusement de rétablir.
200 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
qu'il sera accepté (receptus) par la nation. Cela ne signifie
nullement que les Monégasques déviendront citoyens
français !
Pour compter le temps, suivant l'indication du vers
VIII, 6, il faut tracer une perpendiculaire au méridien
depuis Saintes. Par définition, cette perpendiculaire sera
la longitude de Saintes. De même le point R va se trou-
ver sur la longitude de Monaco. En arc de cercle (mais
non pas en tracé sphérique sur le globe terrestre) la
différence entre les deux points est d'environ vingt de-
grés. Et comme on compte (suivant la figure 13) trois ans
par dix degrés cela fait 1927 + 6 = 1933.
En 1933 (toujours suivant la figure 13) nous nous trou-
vôm, ^'autre part, sur le cercle du temps, toucher le
diamètre horizontal de la France : l'année est cardinale.
Nous pouvons donc dire que six ans après sa naissance
cosmique, le symbole du Coq sera universellement admis
en France. Le régime nouveau ne sera pas plus discuté,
à cette époque, que n'était celui de l'Aigle aux plus belles
années de l'enthousiasme impérial. Néanmoins, ajoute
Nostradamus qui comprend bien qu'une semblable com-
paraison vient à l'esprit : Dum Aquila et Gallus in Sa-
vone, ce qu'il exprime par ces mots : « pendant que
l'Aigle et le Coq à Savone » (VIII, 9), et qui, en réalité,
veut dire : du moment que l'on compare l'Aigle, on doit
considérer quand le Coq arrive à Savone, et plus exac-
tement, parce que Savone est hors du cercle de la France,
quand il atteint cette latitude (1).
Or, le symbole y arrive avant de toucher Monaco,
parce que le point est plus au Nord. A la latitude de
Savone, il a accompli à peu près les trois quarts de l'arc
de cercle : celui-ci valant 6 x 12 — 72 mois dont le quart
est 18, on doit estimer que le moment où le symbole
du Coq est politiquement aussi triomphant que le fut
l'Aigle impérial, se place à 3 x 18 = 54 mois, donc à
deux ans et demi, avant 1933.
Le départ s'effectuant au printemps de 1927, le mo-
ment triomphant est donc à l'automne 1930.
(1) Je ne cite pas tous les vers concernant les déterminations
du symbole du Coq. Ils sont très nombreux et très explicites. Nos-
tradamus a pris un soin particulier à guider le chercheur, de
manière qu'il évite autant que possible toute erreur.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 201
Par conséquent la religio nova ou constitution nou-
velle doit être établie avant cette date. Telle est la con-
clusion à laquelle nous conduit Nostradamus — pour
commencer.
Maintenant, ajoute-t-il, ce n'est point là un symbole
rnomentané, ce n'est point une de ces figures qui se tra-
cent, quand les lignes directives s'embrouillent et qui
ne durent que peu de temps —ce qui est le cas du Bonnet
phrygien (fîg. 7) — c'est au contraire le produit rationnel
de l'évolution de la France, ainsi que les trois vers de
I. 31, posant le grand problème, l'ont indiqué :
Et florira longtemps telle enseigne (V, 52)
Et ce sera de France à toute bande (IX, 52)
Ce signum — enseigne, symbole ou armoirie — florira
longtemps, dit-il; et erit Francise in omne fasciâ, et cou-
vrira toute la zone française.
**
Nous sommes donc en droit de penser que, durant
l'époque fort longue où ce symbole persiste, plusieurs
hommes se succéderont dans l'exercice du pouvoir. Car,
à supposer qu'il s'agisse d'un gouvernement personnel et
quelle que soit l'extrême longévité d'un homme, c'est
impossible qu'une vie puisse parfaire un arc de cercle
de près de 270 degrés, correspondant à dix fois trente
degrés, soit, à raison de 9 ans par 30 degrés, presque un
siècle !
Or, si nous nous référons au vers VIII, 6, le symbole
doit aller de Genève à Londres en passant par le Sud :
c'est le parcours indiqué comme début. En effet, arrivé
sur le méridien de Paris — et se tenant alors parfaite-
ment et réellement droit — le symbole se renforce en
quelque sorte et, de là, part pour recommencer un autre
parcours (1) . Sur ce parcours, il va rencontrer des points
de rétrogradation; là, il va s'affaiblir et les idées qu'il
représentent vont être moins aisément admises; mais,
quand la rétrogradation aura terminé son effet, il re-
prendra sa course jusqu'au point où il se désagrégera.
(1) Il n'en était pas tout à fait de même en ce point pour
l'Aigle : « Faiblesse à l'Aigle et force au Coq naîtra » (VIII. 4).
202 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
parce que les lignes directrices auront évolué de leur
côté, ne pourront plus le maintenir dans sa constitution
et tendront au contraire à en former un autre.
Mais quand on assiste à une naissance — et c'est le
cas — on serait mal venu de parler de la mort et de l'an-
noncer triomphalement à l'entourage, même si l'exis-
tence doit être longue. D'ailleurs, précisément parce
qu'elle est fort longue, on a tout le temps d'en envisager
la terminaison quand besoin en sera.
Au surplus, pour le moment, cette naissance est em-
bryonnaire : en réalité le nouveau-né n'a pas encore vu
le jour. P'ersonne ne sait même qu'il le verra et personne
ne p^eut soupçonner comment il viendra au monde. Sans
Nostradamus, qui se montre ici médecin et qui a fait le
diagnostic de cette grossesse de l'histoire, nul n'y son-
gerait.
C'est à la rentrée, après les vacances estivales, qu'à
la Chambre on commencera à en sentir les prodromes :
la position de Mars, avons-nous remarqué, pronostique
de l'agitation. En effet, 1928 sera proche et les élections
de cette année-là préoccuperont plus ardemment les
esprits.
En ce temps des derniers mois de 1927, le « grain de
sable » de Pascal aura sans doute ruiné quelques espoirs
fondés sur la logique incertaine des hommes, anéanti
quelques combinaisons savamment établies sur le terrain
mouvant de ce que Bergson a appelé « l'évolution créa-
trice ». Car autrement pourquoi la manœuvre du théo-
dolite sur le vernier prophétique de Nostradamus fai-
elle ressortir les vers où il est question du « grand pon-
tife de la partie de Mamers », du « vieillard resueur »
qui est aussi un « grand pilote », et de quelques autres
qui gravitent autour et que vous connaissez fort bien,
étant toujours les mêmes? Pourquoi voyons-nous aussi
des indications concernant l'alliance des « hoirs Romu-
lides », qui sont les radicaux, avec les « unis frères »
qui sont les socialistes?
Est-ce un nouveau et grand cartel qui se prépare? Cela
paraît indubitable puisque Févénement conditionnant la
date cardinale de 1933 est celui qui s'est passé en 1924.
Or, nous allons au pouvoir personnel puisque le pro-
blème posé par les vers du quatrain I, 31 est formel :
« outre le temps de la IIP République (la course du Cas-
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 203
tulon monarque) », nous devons compter trois grands
personnages dont le premier est symbolisé par l'Aigle
et le second par le Coq. Nous devons donc envisager,
conjointement à la naissance du symbole du Coq, l'ap-
parition sur le terrain politique d'un personnage impor-
tant — lequel, lorsque ce symbole se sera affirmé, exer-
cera le pouvoir de la façon dont le personnage désigné
par l'Aigle l'a lui-même exercé.
Mais les symboles de l'Aigle et du Coq sont bien diffé-
rents d'aspects. Les idées évoquées par l'un et l'autre
sont loin d'être identiques; et on doit toujours réfléchir
sur les idées évoquées par les symboles, parce que pré-
cisément les symboles ont un caractère idéographique :
J'ai assez insisté sur ce point au début de cet ouvrage (1).
L'Aigle représente la puissance rapace : c'est un oiseau
royal qui plane sur les hauteurs, c'est un carnassier, qui
tue pour se nourrir. Le Coq représente le courage plus
défensif qu'agressif : c'est un oiseau sociable qui se pro-
mène à terre, c'est un granivore qui vit de ce que la
terre produit. L'Aigle est insolent, inaccessible; le Coq
est familier, bon enfant. L'Aigle est sombre, impassible,
muet, dans son vol supérieur; le Coq est bigarré, expan-
sif, bruyant, dans sa déambulation empreinte cependant
de dignité. L'Aigle ne jette qu'un cri terrible et fond im-
placable sur sa proie; le Coq chante au soleil levant et
s'ébroue gaîment pour quérir sa subsistance.
Et regardez les lignes formant les figures des sym-
boles : celles de l'Aigle sont rigides, sévères; celles du
Coq sont arrondies et douces.
Il y a toutefois autant de fierté chez un Aigle que chez
un Coq — autant peut-être d'orgueil et même d'arro-
gance, autant de bravoure et d'ardeur combative. L'un
et l'autre sont autoritaires; l'un et l'autre sont conscients
de leur valeur.
Mais l'Aigle s'impose par son envergure et par la hau-
teur où il éploie ses ailes. Tandis que le Coq est l'élu
admiré, aimé et choyé d'un entourage séduit par ses cou-
leurs voyantes, sa démarche assurée, son chant joyeux
et clair.
Nostradamus indique la différence que présente l'éta-
blissement du régime de l'Aigle avec celui du Coq —
(1) Voir pages 54 et suivantes.
204 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
et même celui du Lion qui doit venir en troisième lieu,
plus tard :
Lion et Coq non trop confédérés (I, 93)
Ce qui se traduit en latin, compte tenu qu'il faut avoir
six mots dans un vers, et par conséquent diviser en deux
le dernier : Léo Gallusque non nimis fœde rati — c*est-
à-dire : le Lion et le Coq seront ratifiés sans trop d'irré-
gularités. L'adverbe fœde a, du reste, un sens plus
expressif : en l'espèce il s'applique par comparaison aux
débuts de l'Aigle et fait allusion au coup de force du
18 Brumaire. C'est un de ces termes où se montre un peu
« l'équation personnelle » de Nostradamus : il trouve
que laTPaçon dont Bonaparte a pris le pouvoir est une
ignominie, car telle est la signification exacte de fœde.
Mais Nostradamus, visiblement, n'aime pas la guerre ni
ceux qui font verser le sang; son expression stigmatisant
Napolçon est connue depuis longtemps, elle a frappé tous
ceux qui ont essayé de lire l'ouvrage : « qu'on trouvera
moins prince que boucher! » (I, 60); et celle concernant
Cromwell est également célèbre : « plus macellin (ma-
cellinus voulant ainsi dire boucher) que roi en Angle-
terre » (VIII, 76).
Le Coq lui est plus sympathique. Certes, on verra,
dit41,
La république par gens nouveaux vexée (I, 3) ;
mais vexatus ne signifie que « fortement secoué )>, donc
la nation (res publica) sera fortement secouée par de
nouveaux venus aux affaires publiques. Et celui que
le Coq symbolise, est appelé « le vaillant personnage »
(III, 14) et le « grand législateur » (V. 79).
Tout cela donne à penser qu'il s'agit d'un homme
d'Etat très juste et très droit. Un vers, au surplus, nous
indique sa formation intellectuelle :
Savant aux lettres sera condescendant (III, 27); ce
sera donc un savant et un lettré, puisqu'il est doctus et
in litteris (car il y a lieu d'examiner ici les termes de
très près). « On le verra par la suite » ajoute la seconde
partie du vers (ob secutum) ; mais la traduction des deux
mots latins en un seul vocable français évoque une idée
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 205
d'affabilité dans les manières qui est à retenir. En effet,
la chaîne qui donne la suite dit explicitement :
La douce langue au conseil viendra faire (I, 97).
Cet homme n'est donc pas brutal dans son langage;
il s'impose davantage par le raisonnement (in consilio).
Ce n'est pas un clérical; il tient énergiquement tête à
Rome :
Et romain sceptre sera par Coq frappé (V, 14).
Qui est-ce?
Jusqu'ici personne ne le connaît, rien ne l'a mis en
lumière :
Le grand caché longtemps sous les ténèbres (I, 85).
Et on peut chercher, dans le monde politique, aussi
bien à Paris dans le Parlement et la hiérarchie minis-
térielle, que dans les diverses parties de la province, il
est impossible de le découvrir par les moyens ordinaires :
Qu*on n*aura lieu ni terre s'attaquer (VIII, 16),
ajoute Nostradamus. Il n'y a pas moyen de faire une
construction partant, soit du Palais-Bourbon, soit du
Luxembourg, soit d'un ministère quelconque (d'un lieu
géométrique) pour, à l'aide d'une droite convenable, dé-
couvrir son département.
Son nom même que la visée du théodolite devrait dé-
celer a été effacé!
En effet, dans les 4.680 vers du vernier, trois seulement
sont incomplets : le quatrième du Présage 96, le dernier
du quatrain dont le numéro est XII, 69 (et qui est acces-
soire parce que la Centurie XII se compose de quatrains
existants) et le dernier du quatrain VIII, 52. Or, les vers
imparfaits Prés. 96 et XII, 69 sont marqués d'un asté-
risque : c'est donc que, malgré leur imperfection, ils ne
doivent ou ne peuvent être complétés : l'astérisque mar-
que effectivement un arrêt et l'étude du vernier l'expli-
que. Tandis que le dernier vers du quatrain VIII, 52 ne
porte aucun signe spécial : il n'y a pas de raison, d'ail-
leurs, que les mots manquent. C'est donc qu'ils ont été
enlevés.
206 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
Ce vers se trouve ainsi conçu :
Devant Boni. (VHI, 52) — en latin ante Boni.
Cela ne signifie pas grand'chose — et, pour composer
un nom, ne donne que les lettres A B, qui ne sont que
le commencement de l'alphabet!
Nous pouvons savoir seulement qu'il a trois frères,
tout comme Bonaparte, puisque nous lisons ceci :
De Coq et d'Aigle de France frères trois (VIII, 46).
Et que sa famille est modeste, puisqu'il est
De France infime par le père inféUce (III, 14),
ce qui signifie évidemment que son père n'est pas ou
n'a pas été très heureux; mais ce qui signifie, en outre,
que son ascendance paternelle est de France, par con-
séquent Gallica.
Ce point est très important à préciser, parce que l'Aigle
•
— c'est-à-dire Bonaparte était Corse, « de la cité marine
et tributaire », comme on l'a vu. Nous sommes donc en
présence d'un homme de famille gauloise. D'ailleurs,
Nostradamus l'appelle continuellement le « Gaulois »,
jouant de toute évidence sur le mot Gallus, qui veut au-
tant dire un Coq qu'un habitant de la Gaule, mais pré-
cisant par là ses origines et sa famille.
C'est au cours des élections de 1928 que ce personnage
se trouve transporté sur le terrain politique. Ceci n'est
pas explicitement dit; mais Nostradamus indique ceux
qui vont être « pour le Coq unis ». La chaîne des vers
n'arrive pas à constituer une liste nominative : elle pré-
sente une liste de régions, de provinces et même de quel-
ques départements. Visiblement, ce sont les circonscrip-
tions où sont élus ceux qui porteront, par la suite, k
Coq au pouvoir.
Qui pour le Coq était aux Alpes unis (VI, 28).
En vertu de la syntaxe latine, tout groupe d'individus
— et par conséquent une liste — étant sujet d'un verbe,
peut très bien gouverner le singulier ou le pluriel au
choix de rélégance de la phrase comme de la malice de
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 507
l'écrivain. Ici le pronom, qui, désigne une collectivité.
Nous traduirons donc, car le français n'emploie pas une
telle subtilité : « Ceux qui pour le Coq étaient unis ». Et
on doit inscrire d'abord : « Ceux qui se trouvent aux
Alpes ».
Nous avons ensuite :
Gens d'alentour, Tarn, Lot et Garonne (III, 43) — ce
qui nous donne le nom de deux départements..
Puis la chaîne fait ressortir un « pilier » (1), c'est-
à-dire quatre vers, qui se suivent dans le même quatrain:
Des lieux plus bas du pays de Lorraine
Seront des basses Allemagnes unis
Par ceux du siège. Picards, Normands, du Maine
Et aux cantons se trouveront réunis (X, 51).
Dans le troisième de ces vers, le mot sedes (siège)
signifie « position » : il s'agit de ceux qui par leur posi-
tion (de sede) se trouvent tout près (conjuncti) de la
Picardie et de la Normandie, parce que, comme il est
question dans cette liste de personnes unies, on ne doit
pas confondre l'union politique avec la position territo-
riale d'une région. Dans le quatrième vers, les cantons
dont il est parlé sont les cantons suisses; c'est une expres-
sion qu'aujourd'hui nous n'employons guère en France,
mais qui a été courante jadis.
Ajoutons maintenant les vers, déjà connus, que cette
chaîne spéciale comprend également :
De la partie de Mamers grand pontife (VI, 49)
De la cité que deux fleuves arrose (II, 97)
(1) Dans la manœuvre (ce que Nostradamus expose tout au
long par les vers de son testament) les numéros du quatrain où
se trouve le vers formant la tête ou point de départ d'un enchaî-
nement doit correspondre au numéro du ptlier (d'où on repartira
pour serrer davantage en chaînons plus étroits). En l'espèce, la
tête est au numéro 52 de la Centurie III (dont le troisième
vers expose comment doit être tracée la figure du Coq, ce qu'on
a déjà vu); et le pilier se trouve, alors, au numéro 51 de la Cen-
turie X. La règle est très stricte; si on la transgresse, on tombe
immédiatement dans l'erreur ce dont on s'aperçoit tout de suite
par les désaccords des vers et des nombres. Par conséquent, ces
quatre vers de X. 51 sont à prendre en totalité.
208 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
lesquels désignent, ainsi qu'il a été déjà exposé, l'un
M. Caillaux, l'autre M. Herriot, et par conséquent la Sar-
the et le Rhône.
Au surplus, deux personnages vont prendre la tête du
mouvement :
Guerre s'émeut par deux vaillants de lutte (II, 52)
Nous pouvons supposer, comme le vers est dans la
chaîne, que les deux personnalités ci-dessus seront celles
qui vont déclancher la bataille; mais on est en droit aussi
de remplacer un de ces personnages par un troisième,
parce qu'on a vu précédemment que l'expression « deux
vaillants de lutte » s'appliquait à MM. Caillaux et Malvy.
D'ailleurs, le département du Lot est compris nécessai-
rement dans la liste, comme avoisinant le Lot-et-
Garonne.
Munis de ces renseignements, nous n'avons plus qu'à
repérer sur une carte les départements où vont se mon-
trer ceux qui « pour le Coq seront unis » :
1« La région des Alpes (sans spécification, donc entière,
orographiquement parlant) :
Haute-Savoie. Basses-Alpes.
Savoie. Vaucluse.
Isère. Alpes-Maritimes.
Hautes-Alpes. Var.
Drôme. Bouches-du-Rhône.
2^ La région autour du Tarn, Lot-et-Garonne :
Tarn. Aveyron.
Tarn-et-(jaronne. Cantal.
Lot-et-Garonne. Gorrèze.
Haute-Garonne. Lot.
Gers. Dordogne.
Ariège. Gironde.
Aude. Landes.
Hérault.
3° La région au bas de la Lorraine :
Haute-Marne. Côte-d'Or.
Haute-Saône.
4« La région confinant à l'Allemagne :
Bas-Rhin. Haut-Rhin.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 209
5° La région avoisinant la Picardie et la Normandie :
Pas-de-Calais. Seine-et-Oise.
Nord. Seine-Inférieure.
Ardennes. Marne.
Oise.
6^ La région confinant à la Suisse :
Doubs. Ain.
Jura.
7° Les deux départements spécifiés comme étant du
Maine (où se trouve Mamers) et comme ayant pour
chef-lieu la ville de Lyon :
Sarthe. Rhône. ,
Mais, sans doute, doit-on ajouter quelques fractions
de départements avoisinant ces deux derniers.
En tout cas, sur la liste précédente, se trouvent qua-
rante-deux départements dont les représentants doivent
former le bloc uni pour le triomphe des idées du Coq
d'abord et pour le succès du personnage que ce symbole
désigne.
Ceci donne la majorité à cette union : nous pouvons
dire à ce Cartel, car maintenant nous voyons bien, par
les personnalités en cause et les départements en ques-
tion, qu'il s'agit d'une alliance des socialistes et des radi-
caux, où, ajoute Nostradamus,
En si haut lieu montera la Garonne (IX, 37),
car la région du bassin de la Garonne paraît prédominer.
De sorte que, au Palais-Bourbon,
Trois cents seront d'un vouloir et accord (V, 37)
De ce grand nombre que Von envoyera (II, 37).
Et comme ce bloc, entièrement d'accord, a un même
vouloir et qu'il n'est pas la totalité de ce nouveau Cartel,
Grande Alliance en France se fera (Sixain 4)
sans doute avec des partis d'opinion voisine sinon con-
forme.
Ceci semble bien apporter, par les élections de 1928,
à la Chambre nouvelle, une solide majorité, capable de
î î
210 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
soutenir sans défaillances des gouvernements de son
opinion.
Quant au personnage symbolisé par le Coq, il faut
s'attendre à le voir apparaître vers le Sud-Ouest. La
phrase qui s'applique à lui, en cette mêlée électorale,
pourrait même faire croire qu'il est élu dans le Tam-
et-Garonne; mais la nécessité des six mots par vers dé^
montre que la ville d'Agen ne doit être prise que comme
centre d'un cercle :
Non loin d'Agen attendra le Gaulois (IX, 38).
On doit traduire « non loin de » par haud procul ah,
^1 par conséquent partir de {ad) Agen — évidemment
pour tracer un cercle, puisque tout le système (suivant
le plan de Paris, tîg. 14) repose sur des cercles qui s'in-
terpénétrent. G'est dans ce cercle qu'il sera en expecta-
tive politique. Et nous devons inférer que cette attente
est toute relative puisque nous le retrouvons immédia-
tement après les élections, à la Chambre des députés (1).
Les élections de 1928 semblent bien quelque peu avan-
cées, si l'on en Juge par la. position des astres : dès que
le Soleil s'approche de l'équinoxe de printemps, elles
sont imminentes et le pays s'en préoccupe. Mais si le
jour des élections est une date pour les citoyens, c'en
est moins une du poiiit de vue astronomique — quoique
cela puisse paraître paradoxal. En elîet, s'il a y légale-
ment consultation nationale en un jour fixé, le fait n'est
pas, quand on l'examine de près, aussi précis qu'il le
paraît.
D'abord, astronomiquement parlant, il comprend plu-
sieurs heures d'un jour donné; et un fait astronomique
se marque à la minute et seconde : même quand il s'agit
d'une éclipse totale du Soleil qui dure un certain temps,
c'est le milieu de l'occultation solaire qui est son moment
(1) Nostradamus, suivant sa déclaration du Présage 140 —
piiblici dolo res compoitor omnia inflat — ne fait que dégros-
sir l'histoire; après avoir mis en ordre les versi, on est donc
obligé de les lier entre eux par des conséquences logiques. En
Fespèce, comme il s'agit d'événement proches, celles-ci doivent
être réduites au minimum pour demeurer spectateur impartial.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 211
astronomique. Le jour d'une élection législative, où les
résultats sont successivement centralisés des diverses sec-
tions de vote aux cliefs-lieux, les moments astronomiques
sont variables. Les proclamations des résultats par cir-
conscriptions ne se font pas non plus au même moment
dans toute la France.
Ensuite, psychologiquement parlant, les motifs ou les
mobiles qui incitent à mettre dans l'urne un bulletin
de vote plutôt qu'un autre, ne se manifestent pas tous
à la fois le jour même de l'élection. Chacun sait qu'une
candidature se prépare, donc que rien n'est spontané
à une date déterminée. De sorte que le fait psychologique
collectif, qui amène la, victoire d'un parti quelconque
dans un pays convié à élire ses représentants, s'étale sur
une certaine période. Celle-ci légalement, s'appelle la
période électorale et elle est bien précisée par des textes;
mais, en fait, elle commence dès que les citoyens, en une
circonscription, se préoccupent activement de manifester
leur volonté. Or, ceci est encore plus variable parce que
dans certaines régions on est davantage enclin à s'inté-
resser à la politique, tandis que dans d'autres on s'en
soucie beaucoup moins.
De sorte que la chaîne des vers de Nostradamus ne
faisant pas ressortir un vers qui puisse s'appliquer avec
précision sur le calendrier du vernier, toute visée de théo-
dolite risque d'être inexacte.
Il n'en était pas de même en 1924, parce que les élec-
tions cartellistes ont eu pour conséquence les démissions
du président du Conseil et du président de la République.
La date de 1924 — nous l'avons vu — est une de celles
qui conditionnent les évéments subséquents.
Mais en 1928 c'est plusieurs mois d'avance que le fait
se prépare — et dès que la planète Mars entre dans le
signe du Scorpion, en fm octobre 1927. Depuis ce moment
les inductions sont telles que le résultat vient, pour ainsi
dire, de soi-même, sans brusquerie — sinon sans surprise
pour ceux qui espéraient autre chose, toiit étant relatif.
Les résultats que l'on peut inférer par les indications
de Nostradamus ne sont, d'ailleurs, pas sensationnels :
la majorité est solide, importante même, mais nullement
anormale.
Le fait le plus curieux est celui où le personnage, sym-
bolisé par le Coq, se révèle au Parlement. Il se place
212 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
dans les débuts de la législature et avant 1929. C'est
« la venue du grand législateur » (V, 79). Il y a à la
Chambre « jacture grande et '
non sans violence »
(Prés. 119), on se dépense (jactura) beaucoup et véhé-
mentement. C'est aussi « le second chant du Coq » (VI, 54)
— ce qui démontre que cette révélation aura été précédée
d'une autre qui aura passé plus inaperçue. Et, du mo-
ment qu'il est parlé d'un chant, il s'agit incontestable-
ment d'un discours; le mot que la visée fait ressortir
comme son sujet est « de l'or » (X, 46), donc un discours
sur la question financière.
Il a pour objet principal le « change des non cha-
lands » (Prés. 64), c'est-à-dire non pas le change supporté
par lés acheteurs ou consommateurs (qui sont des cha-
lands), mais le change des banquiers. « Le feu luira »
(V, 21) — ce sera lumineux; et même « de langue habile »
(IX, 22). Les paroles seront convaincantes : acceptée voces
— « voix acceptées » (VIII, 20) est-il dit. Et ensuite.
Au point du jour au second chant du Coq (VI, 54) —
autrement dit : après ce discours qui est le second pour
l'orateur, ïe jour se lève et le vote a lieu, ce qu'indique
également l'expression « voix acceptées ».
Le discours est par conséquent prononcé dans une
séance de nuit (que la visée du théodolite révèle au sur-
plus) et, comme il précède un vote, on peut en conclure
que l'orateur a parlé le dernier.
Un vers amené par l'enchaînement indique la pertur-
bation que la discussion et ce discours causent dans les
rangs de l'opposition. « L'urne trouvée » (Prés. 42), c'est-
à-dire au moment où l'urne est mise en évidence (reperta)
pour voter — au moment où l'on passe les urnes (en pre-
nant la, partie pour le tout selon le latin), il y a une hési-
tation au centre, à droite et à l'extrême-gauche :
Gris, blancs et noirs enfumés et froqués (Prés. 65).
Les couleurs indiquent les nuances de l'assemblée :
les gris vont représenter le centre, les blancs sans aucun
doute la droite, et les noirs l'extrême-gauche. On remar-
quera que la majorité n'est pas caractérisée; mais elle
n'a pas lieu de l'être : elle est la dominante de l'assem-
blée d'abord et, en outre, les colorations ci-dessus n'en
sont pas en réalité, le noir et le blanc étant des absences
de couleurs et le gris une simple nuance du blanc.
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 213
Ainsi le centre, la droite et rextreme-gauche se trou-
vent fumigati — enfumés comme des abeilles dont on
veut capturer le miel, et hésitants et titubants, comme
les insectes soumis à la fumigation. Mais de plus ils sont
floccosi —en flocons, cotonneux, mous (1).
On voit parfaitement l'attitude de ces groupes durant
le vote. Quant à la majorité où les « trois cents d'un
vouloir et accord » (V, 37) se sont renforcés en une
« grande alliance » (Sixain 49), elle vote, cela va sans
dire, avec ensemble.
De sorte que le personnage de caractère « sanguin »,
affirmé par le Coq, se trouve être le « victeur », le triom-
phateur du moment. Et, dès lors, le voilà au pouvoir.
Victeur sanguin par conflit fait harangue (IV, 56)
Et du seul titre Victeur fort contenté (VI, 70).
Le Coq, arrivé au pouvoir, dit Nostradamus (2),
Paix, union, fera et changement (IX, 66).
Et si l'on se demande comment la paix et l'union peu-
vent sortir de l'agitation et des discordes, voici un vers
où perce vraiment la pratique des hommes et des choses :
La vie demeure à raison roi se range (II, 71).
Quand on exerce le pouvoir on se range toujours à la
raison, car la vie est là! C'est ce que, sous une autre
forme, mais également profonde, M. Aristide Briand a
dit, un jour, à la tribune : « Toutes les révolutions com-
mencent par le désordre et finissent dans l'autorité ».
Le changement s'effectuera donc dans le calme et la
concorde. Pourtant, il s'agira de mettre en application un
Edit changeant monnoyes et dlloix (I, 40).
<1) La bonne latinité écrivait floccus plutôt que froccus pour
désigner le flocon de laine.
<2) Pour se faire une idée dont un semblable changement cons-
titutionnel peut s'opérer, on n'a qu'à se souvenir que M. Léon
Blum a envisagé, dans ses écrits l'hypothèse éventuelle, ce qu'il
appelle les « vacances de la légalité I »
214 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
Ce qui n'est pas une petite' affaire, parce que
Au franc pays par fort liée (Sixain 56),
le pays (regio) est attaché (/igato) très profondément
(per forte) au franc. Et il sera question de créer une nou-
velle monnaie au « titre anglican » (VIII, 58) qui devra
« prendre le titre et le nom britannique » : c'est pour-
quoi il est question de changer non seulement de monnaie
mais d'aloi.
On aurait donc l'idée de créer une livre française sma-
logue à la livre anglaise — une pièce qui, au pair, vau-
drait vingt-cinq francs.
Mais nous sommes loin du pair et nul ne songe à y
revenir : la chose est impossible puisque nous comptons
en valeur de change. Combien vaudra, alors, cette pièce
nouvelle? Nostradamus, pour l'évaluer, emploie un
moyen très simple : il compte en poids d'or par rapport
à notre « louis » d'avant-guerre.
Fera despendre plus de cent niille marc (VI, 41).
Ce qu'il faut lire, par re-traduction du latin en fran-
çais : « le marc fera dépenser (despendere) mille plus
cent » . D'abord, quel marc?
France non pas par appoint germanique (lll, 57).
Il s'agit du marc de France qui est un poids et non
pas de la pièce d'appoint en Allemagne (non pas du marc
allemand). Le marc-poids valait 8 onces et l'once
31 grammes 25. Nous devons, par conséquent, calculer
qu'en valeur or, 250 grammes de nouvelle monnaie se
payeraient 1.000 + 100 francs, soit 1.100 francs.
Or, mille francs c'étaient cinquante louis. Au coeffi-
cient 5 — cours de la livre en 1927, à peu près — cin-
quante louis valent 5.000 francs-papier. Mais ces cinq
mille francs ne pourraient pas être échangés contre les
deux cent cinquante grammes d'or, parce qu'il faudrait
ajouter la valeur de cinq louis (soit 100 francs).
La perte est donc de 10
Telle est la combinaison de la nouvelle monnaie.
Nostradamus nous console tout de suite en disant :
Le grand crédit, d*ory d*argent Vabondance (VIII, 14).
LE SFXRET DE NOSTRADAMUS 215
Voilà ce que nous y gagnerons. Et, de fait, aucune sta-
bilisation, si ingénieuse soit-elle, ne vaut le retour aux
pièces d'or et d'argent. Tant qu'on demeure en situation
de cours forcé du papier, les transactions ne se font
qu'en « lettres de change » — ce qui est la définition
même du billet de banque — donc subissant, ou ayant
tendance à subir, le change. On n'a pas besoin d'être un
économiste pour le comprendre. Et l'or ne subissant pas
le change, c'est, comme avant la guerre, le grand crédit
et l'abondance.
Seulement il faut y arriver. Cela se fait d'abord avec
des fconcours étrangers :
Plusieurs pays Flandres et VAngleterre (Sixain 54).
Mais aussi en demandant au pays de combler une fois
pour toutes la marge de 10 % — de perdre d'un seul
coup ce qu'il perdrait petit à petit et qui risquerait de
s'élever à une proportion plus forte, car avec une mon-
naie uniquement composée de lettres de change on ne
sait jamais où l'on va. De sorte que les citoyens
Feront retour à payer le vrai dîme (III, 76).
Cela parait bien être un prélèvement de dix pour cent
sur le capital. Et ici le mot « retour » est d'une ironie
flagrante : la Révolution a été faite pour beaucoup de
raisons, mais une des principales a consisté à supprimer
la taille et la dîme, impôts considérés comme odieux
sous l'ancien régime.
Si on fait un « prélèvement de 10 % sur le capital »,
ce sera le retour de la dîme! Or, depuis la guerre, on a
rétabli la taille sous le nom « d'impôt sur le revenu ».
Vraiment, M. Caillaux n'avait pas tort quand il expo-
sait à la Chambre « qu'en matière d'impôt, on ne pou-
vait guère innover et l'imagination était courte ». Si sur-
prenant qu'il paraisse, l'homme d'Etat qui inaugure le
régime du Coq est comme tous les autres!
Et le pays n'accepte pas tous ces changements sans ré-
criminations. C'est d'abord la pertirrbation de la Bourse :
Se ressentiront sur la Bourse sans fond (Sixain 34);
en effet, le marché des valeurs n'ayant pas de base (fan-
216 LE SECRET DE NOSTRADAMUS
dum) OU n'étant pas encore habitué à la nouvelle, ce
qui est la même chose, les citoyens s'en ressentiront. Plus
loin il est parlé de « provinces mutinées » (Sixain 43),
ce qui veut dire que les campagnes ne comprendront pas
non plus tout de suite.
Mais, après tout, dit Nostradamus en parlant de ce
novateur, il verra
Passer sans mal de cheval gros souci (Prés. 77),
vers où il faut traduire l'expression « sans mal » par
incolunds dont c'est le sens, parce qu'il convient de divi-
ser en deux le mot equino — un souci ou un mal de che-
val ne^ignifiant rien. Et alors cela veut dire qu'il « pas-
sera sans mal le gros souci depuis la cinquième année »
{e quino, sous entendu anno).
Nous n'avons plus qu'à faire le calcul : 1928 + 5
= 1933. Nous sommes arrivés à la date cardinale.
Et, alors, voici le « mur » final :
Dans le conflit le Grand qui peu valait
A son dernier fera cas merveilleux (II, 55).
Ce qui montre que, durant ces cinq ans, le nouveau
régime, créé par la constitution nouvelle, aura plus d'une
lutte à soutenir, et que souvent on aura murmuré « qu'il
valait peu! » Mais, devant le fait extraordinaire, le fait
merveilleux, tout le monde s'inclinera. On dira aisément:
En hiérarchie n'en fut onq un pareil (VIII, 53).
Effectivement, dans la hiérarchie gouvernementale, on
n'aura jamais rien vu de semblable :
Et délivrant un grand peuple d'impôts (II, 28).
Si cet homme, en effet, trouve le moyen, non pas de
supprimer, c'est impossible, mais d'alléger considéra-
blement (liberare) les impôts, personne, ni ses contem-
porains ni la postérité, ne lui refusera le titre de
« grand ». Car, à coup sûr, ceci est un « cas merveilleux »
dans l'histoire et « nul Empereur ne fit jamais tel coup »
(Sixain 39).
LE SECRET DE NOSTRADAMUS 217
Mais on ne peut aller plus loin, on sortirait des limites
du problème posé (1).
Tel est, ajoute en terminant cette partie de son ouvrage,
ce singulier professeur, ce curieux prophète et mysté-
rieux maître — Nostradamus — tel est ce que
Flambe exiguë sortant de solitude
Fait proférer qui n'est à croire en vain (I, 1).
« Voilà ce que la petite flamme qui éclaire ma soli-
tude laborieuse m'a incité à dire et qui n'est pas à con-
sidérer avec dédain. » Et il ajoute, modestement :
Frappé du haut n*ay fait cas merveilleux (II, 92).
« J'étais déterminé à cela par les inductions supé-
rieures, et, quant à moi, je n'ai point fait de merveille. »
Puis, mû par un sentiment de patriotisme qui, grâce
à ses calculs, se poursuit à travers les siècles, il s'écrie :
France, fais qu*à mon dire sois recordable (III, 24).
Tâche de te rappeler!
France plus que jamais victrix triomphera
[(Prés. 127).
dit-il encore — voulant, par là, assurer à nous tous que,
quoi qu'il arrive, la France sera plus que jamais triom-
phante (victrix).
Triomphante à travers cette ère qui s'ouvre — « siècle
d'or » — où doit refleurir, au scintillement des louis
disparus, selon des formules restaurées, par accord de
la science et de l'art, la ligne stylisée symbolisant les
idées nouvelles!
(1) « Et avant iceux événements aucuns oyseaux insolites crie-
ront par l'air : Huy-Huy, et seront tost évanouis » est-il écrit dans
la lettre à Henri II. « Sûr miarchera par le ciel, terre, mer et
onde », dit un vers du quatrain I. 63.
Il s'agit donc ibien d'événements de notre siècle où Ton
« marche » dans le ciel, sur la terre et la mer, et sous Vonde ; et
où. les avions, oiseaux insolites, sillonnent les airs.
J
I
4
TABLE DES MATIÈRES
Pages.
Legis cautio. (Introduction) 5
Le système chrono-cosmographique des prophéties 13
Le problème de révolution de la France depuis 1792 40
La prédiction concernant la France de 1792 à 1870 64
La Troisième République et Taprès guerre 86
La Ville de Paris et ses déterminations géométriques 112
Les prochains changements politiques 163
I
ILLUSTRATIONS
Hors texte. — Reproduction du frontispice de rédition
de l'Œuvre de Nostradamus, imprimé en 1668. — Repro-
duction de la page 8 de cette édition.
Pages.
1 et 2. — Le Tombeau du Grand Romain 27
3 et 4. — La France 28
5. — La fleur de lys (la royauté) 29
6. — Floram patere 49
7. — Le bonnet phrygien (la République) 71
8. — L'aigle (Napoléon I") 73
9. — Extension de l'aigle 74
10. — Les positions des fleurs de lys en 1792, 1815 et
1830 78
11. — L'aigle en 1852 (Napoléon III) 82
12. — La Troisième République et son faisceau de. lic-
teur 94
13. — Les diverses positions du faisceau de licteur . . 94
14. — La construction du plan de Paris 121
15. — Armoiries de la Ville de Paris. 125
16. — La devise astrologique de Paris 134
17. — La cellule-mére de Paris 144
18. — La Cité et l'Hôtel de Ville 146
19. — Notre-Dame de Paris (gabarit) 148
20. — La façade de Notre-Dame 149
21. — Extension de Paris vers l'Ouest 158
22. — La « machine à gouverner ». — Les ministères . . 160
23. — Le coq 197
LES 23 DESSINS QUI SE
TROUVENT EN CE LIVRE
ONT ÉTÉ EXÉCUTÉS
PAR MARCEL LAVERGNE,
ARCHITECTE (E. D. B. A.),
SUR LES INDICATIONS
PRÉCISES DE L'AUTEUR
EXTRAITES DU TEXTE
MÊME DE NOSTRADAMUS
EN 1927
Uune reproduit le frontispice où le graveur a dessiné
telles qu'il pouvait se les imaginer à son époque, l'exé-
cution du roi Louis XVI devant la foule assemblée, et la
destruction de la ville de Paris par les flammes, événe-
ments annoncés par le prophète comme constituant les
deux principales étapes de l'histoire du monde. L'autre
reproduit la page 8 du volume oii se trouve, au numéro
60, le quatrain fameux, dont les vers se suivent en tant
que « pilier d'une chaîne », que depuis longtemps tous
les chercheurs ont compris et qui désigne clairement
l'empereur Napoléon Premier.
LES DEUX HÉLIOGRAVURES
PLACÉES HORS TEXTE
DU PRÉSENT OUVRAGE
SONT LES FAC-SIMILE
EN AGGRANDISSEMENT DE
PAGES DE L'ÉDITION DE
L'ŒUVRE DE NOSTRADAMUS
IMPRIMÉE A AMSTERDAM
EN 1668
TIRÉ] SUR XiES PRSSSSS DBÎ
BROCHÊJ DA-IQ-S LES DB3
-A.SSOCIATION^S COOP£:RA.TIVKîS OXrVRIÈjRES
