{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1927__lakhovsky____luniversion.pdf","mytitle":"Luniversion","mylang":"de"}
G e o r g e s L A K H O V S K Y
L’UNIVERSION
Préface du P r o f e s s e u r D’ARSONVAL
de l'Institut
P A R IS
G A U T H IE R -V IL L A R S & C,e, É D IT E U R S
55, Quai des Grands-Augustins, 55
■
Il a été tire de cet Ouvrage :
10 exemplaires sur papier Japon
5o exemplaires sur Vélin de Rives
94 0 exemplaires sur Vélin fin
et 4 0 0 0 exemplaires sur papier ordinaire
tous numérotés
Exemplaire u 2932
—
4
Dl MEME VlJTEl'R :
l ’O r i g i n e d e la v i e
la rad ia tio n et les ê tre s v iv a n ts
(Gauthier-Villars et C'éditeur)
Cet ouvrage précédé d’une préface <lu Professeur d’Arsonval
de l’Institut, a été présenté par ce dernier à l’Académie des
Sciences,
Il a soulevé un vif mouvement de curiosité dans le monde
savant aussi hieyi que dans le grand public auquel il s’adresse
principalement, l’auteur ayant volontairement banni tous les
termes techniques susceptibles tle rebuter les non initiés.
Ce livre qui est d’une lecture passionnante ouvre de vastes
horizons sur les possibilités de soulager l’humanité souffrante.
Toute la presse du monde entier non seulement scientifique
mais quotidienne a fait à cet ouvrage l’accueil le plus chaleu­
reux en publiant «les articles très élogieux.
C o n t r i b u t i o n
à l’é t i o l o g i e d u c a n c e r
(Gauthier-VilUrt et C4*, éditeur»
Dans cette brochure l’auteur a indiqué, selon ses théories, les
causes et les remèdes possibles de cette terrible maladie qu’est
le cancer.
Geo rg es LAKHOVSKY
L’UNIVERSION
P ré fa c e d u P r o f e s s e u r D ’A R S O N V A L
tic l'Institut
PARIS
G A U T H I E R V I L L A R S & C'% É D I T E U R S
55, Ouai des Grands-Augustins, 55
"J27
VI PRÉFACE.
Elle lui a réussi pour une publication anté­
rieure : L'Origine de la Vie, «pie j’ai également
préfacée.
D r d ' A h s o n v a i ..
de l'Institut.
I
L ’U n i v e r s io n
INTRODUCTION.
I/U niversion ! Quel nouveau monde, quel nou­
vel être, quelle nouvelle idée peut bien dissimuler
ce néologisme ? Le lecteur voudra bien nous
excuser d’avoir été dans l’obligation de créer un
terme pour exprimer une notion nouvelle.
L’universion, ce n’est rien moins qu’un sys­
tème du monde, une matière immatérielle qui
permet d’expliquer l’univers entier et les phéno­
mènes de toute nature à la lumière des complètes
les plus récentes de la science.
II est indéniable que la nécessité d’une explica­
tion rationnelle de l’univers, en harmonie avec
les idées nouvelles, se fait sérieusement sentir.
Toutes les époques ont admis un système du
monde, chacun d’eux complétant le précédent
en tenant compte des derniers progrès scienti­
fiques réalisés. Sans doute n’y a-t-il rien de changé
sous le soleil, au moins dans l’ordre des phéno­
mènes physiques : mais la manière de les expliquer
se perfectionne chaque jour. Notre géographie
r.AKiinVHKV 1
U L’UNIVERSION.
n’est plus celle de Ptolémée, notre physique n’est
plus celle d’Aristote. De même que notre science
n’est plus géocenlriste, notre philosophie n’est
plus anthropomorphique. Est-ce un bien, esl-ee
un mal ? Le savant se contentera d’ohscrver un fait.
Or, il esL trop évident que les systèmes du
monde les plus récents, même s’ils n’ont pas
entièrement fait faillite, ne satisfont plus la menta­
lité exigeante de nos contemporains. De menus
faits ont suili à mettre en échec les plus belles
théories, comme le grain de sable de C.romwell
changea, dit-on, la destinée de l’univers. C’est
ainsi que la célèbre théorie de la gravitation uni­
verselle est. actuellement battue en brèche, parce
(pie ce magnifique édifice rationnel de Newton ne
peut tenir compte de nos connaissances physiques
nouvelles.
Les savants qui se sont, attaqués aux problèmes
de l’optique et. de l’électricité naissante ont dû
abandonner les explications mécaniques, cepen­
dant si chères aux hommes qui se mesurent quoti­
diennement avec la matière, la masse... et surtout
l’inertie, hélas ! C’est alors qu’ils ont imaginé pour
expliquer ces phénomènes nouveaux un être sin­
gulier, dont l’existence est encore contestée, une
substance interastrale immatérielle qu'ils ont
nommé « l’éther ». Mais chaque savant possède
son éther et, l’observation et l’imagination se
mêlant, le mythe et la vérité se fondent et les
contradictions apparaissent fatalement. L'éther,
INTRODUCTION. 3
c’est comme une figure féminine que les tyrannies
inéluctables fie la mode scientifique transforme­
raient constamment.
Les premières notions de la substance immaté­
rielle ont eu pour origine des comparaisons avec
un gaz très ténu. Mais il a fallu renoncer à ces
analogies, car cette substance devrait avoir d’une
part une densité à peu près nulle et une extrême
mobilité, d’autre part une élasticité approxima­
tivement infinie; elle devrait aussi pénétrer tous
les corps matériels, animés ou inanimés.
Un savant anglais de génie, Maxwell, a bien
pu imaginer un éther qui rende compte de sa
belle théorie électromagnétique de la lumière, qui
jette un pont entre l’optique et l’électricité :
mais c’est là une substance fictive, presque
« mathématique », si l’on peut dire, qui n’a aucune
réalité physique.
En résumé cette substance immatérielle, conçue
par les savants, est imprécise, floue, mal définie
et peut tout au plus rendre compte de quelques
phénomènes physiques. Plus de 5o ans après la
théorie de Maxwell, les savants ne peuvent se
mettre d’accord sur les propriétés de l’éther. Los
uns le conçoivent parfaitement continu et uni­
forme, comme Oliver l.odge, les autres entière­
ment discontinu. (1
erLains vont même jusqu’à
contester énergiquement son existence et veulent
le reléguer dans un musée, au nombre des théories
et des appareils de physique démodés.
fi l’univehsion,
lière. la substance mère de tous les corps maté­
riels, qui ne sont que de l’universion condensé.
L’universion est matériellement vide et carac­
térisé par l'absence de toute matière : mais il est
peuplé de corpuscules et de germes d'atomes et de
molécules qui s’appellent les électrons et les ions.
C’est ce qui explique que le vide absolu interastral
est cependant un monde Lrès habité. L’universion
possè de une élasticité et une mobilité absolues,
dont la matière ne peut nous donner qu’une faible
idée.
Comment ai-je été conduit à concevoir l'uni-
version ? Grâce à un ensemble de faits et de
présomptions que je vais résumer brièvement.
Malgré nous, les phénomènes électriques eL
magnétiques prennent une importance de premier
plan dans la science moderne. L’électricité est
et préexiste partout, nous lu décelons dans l’uni­
vers entier, en dehors même de la matière ou à
l’intérieur de celte substance. L’atmosphère ter­
restre, qui pose pour nous un grand point d’inter­
rogation parce qu’en se raréfiant, elle confine
aux limites du vide absolu, cette bulle gazeuse
qui entoure la Terre est le siège de phénomènes
électriques et magnétiques primordiaux : il existe
une électrisation atmosphérique que l’on a évaluée
à 1 volt par centimètre de hauteur, il existe un
magnétisme terrestre résultant des courants élec­
triques induits à la surface de notre globe par le
milieu extérieur. Ce milieu est précisément celui
\ I
IN 5DUCTI0N. 7
où se propagent tou s les ondes lumineuses ou
invisibles, c’est-à-dire l’universion. Nous en avons
de nombreuses preuves, (le sont, d’abord, ces
radiations cosmiques qui nous parviennent direc­
tement du vide interastral, et qu’une épaisseur de
plomb de 2m suffit à peine à absorber, comme il
résulte des expériences récemment entreprises
de 1922 à 1925 par des astrophysiciens améri­
cains, Millikan, Bowen et Cameron et que je
rapporterai dans la suite de l’Ouvrage.
C’est aussi l'ionisation des hautes couches de
l’atmosphère et les phénomènes de perturbations
électriques et magnétiques, par exemple les
aurores polaires. Ce sont enfin les « parasites »
atmosphériques, sortes de brouillages électriques
bien connus des auditeurs de radiophonie.
Mais nous avons des raisons plus profondes
encore de croire à l’existence d’un milieu uni­
versel où se propagent toutes les forces eL tous
les mouvements. Newton ne nous a pas expliqué
comment si; manifestaient physiquement lus
actions de la gravitation universelle. Le vide
absolu ne pouvait transmettre aucune action s’il
n’était entièrement occupé par l’univcrsion qui
pi’opage sur ses ondes innombrables toutes les
formes de l’énergie radiante.
Notre esprit ne peut d’ailleurs pas imaginer
autrement ce milieu immatériel où se développent
des forces si puissantes qu’elles sont capables de
soutenir la Terre, les astres, les mondes, exacte-
8 l.'UNIVERSION.
ment comme une poussière dans l’air ou une bulle
dans l’eau.
L’hypothèse de l’universion, tel que nous le
concevons, est en parfaite harmonie avec les
découvertes de la science moderne, qui nous
révèlent que l’onde est le support île la force et
que la matière tout entière n'est qu’un édifice
de corpuscules immatériels.
Je crois ôLre parvenu à montrer sans trop de
peine, au cours des divers Chapitres de ce travail,
que l’universion, ses ondes et ses vibrations, per­
mettaient d’expliquer absolument tous les phéno­
mènes physiques et naturels, qu’il s’agisse des
actions à distance mécaniques, électriques,
magnétiques, des radiations de toute espèce, de
la lumière, de la chaleur, de la radiophonie ou de
la télévision, des forces interastrales, de la rota­
tion des astres, de leurs actions réciproques, de la
géothermie, des taches solaires, des perturbations
atmosphériques, des marées océaniques et ter­
restres.
Mais il y a plus encore. La réalité de l’univer­
sion confère un sens physique aux théories les
plus abstraites, comme celle d’Einstein, et il
devient possible d’atteindre les mêmes conclu­
sions par des raisonnements élémentaires.
En outre, l’universion vient compléter très
heureusement ma théorie de la radiation des
êtres vivants, que j’ai exposée précédemment dans
mon Ouvrage L'Origine de la Vie. L’universion
INTRODUCTION. 0
1
1
’cst. pas seulement le milieu où se manifestent
les actions physiques réciproques entre les corps
inanimés : c’est encore le milieu où la vie plonge
ses racines, où elle puise sa sève, c’est-à-dire
ronde qui alimente et transmet son oscillation.
Par l’universion, les animaux et les plantes
communiquent entre eux et avec le milieu exté­
rieur d’où ils procèdent.
Ainsi l’universion nous apparaît comme la
cause cl l’essence de toute matière, île toute forme,
de toute action, de tout mouvement, de toute vie.
Malgré nous, l universion s’impose à nos concep­
tions métaphysiques, il les domine, il en apparaît
comme la raison d’être.
Si l’universion est la source de la matière et de
la vie, il n’y a pas loin à admettre qu’il s’iden-
tilie aussi facilement avec ce qu’il y a de plus
subtil dans la création : avec la sensation, avec
l’intelligence et la pensée, avec l’ûme, avec Dieu
même !
Les divergences qu’on peut observer dans les
philosophies, dans les religions, dans les morales
proviennent de modalités imposées par une intui­
tion arbitraire. La nature scientifique et ration­
nelle de l’universion permet d’asseoir leurs prin­
cipes sur une base moins incertaine et, par delà
les contradictions des écoles et des dogmes, de
faire concourir la science, la philosophie et la
religion au même but éminemment respectable et
noble : lu recherche de l’absolue vérité.
—
L/UNIVERS10N
1
1
»
Voulez-vous avoir quelques lumières sur le
monde ? Apprenez bien vite les mathématiques,
le calcul différentiel et intégral, vectoriel et len-
sot’iel, nagez parmi les fonctions transcendantes
el. les tables de logarithmes : en lin de compte,
Einstein vous donnera la solution du problème.
Et si vous essayez de transposer ees données du
domaine mathématique dans le domaine physique,
vous vous heurtez à des invraisemblances qui
rebutent le raisonnement.
Il est vrai qu'une petite consolation subsiste.
Il existe une race de philosophes scientifiques, à
laquelle vous avez le bonheur d’appartenir, qui
consent, par un travail de vulgarisation haute­
ment apprécié, à mettre à la portée de tous les
théories modernes les plus osées.
jè m’empressai de protester contre celle appré­
ciation dithyrambique, mais il poursuivit :
J’ai lu votre récent Ouvrage L'origine de
la 1 ic, et il m’a ouvert des horizons inespérés.
Vous avez eu le talent de condenser, en quelques
pages d’une clarté... lumineuse, un grand nombre
d'idées originales, dont le moins qu’on en puisse
dire est qu’elles sont fort audacieuses. Je ne puis
pas vous dire à quel point m’émeut votre formule
lapidaire :
« l,n vie est née de la rad iatio n .
« Entretenue par la radiation,
« Supprimée par tout déséquilibre oscillatoire. >
;
ou LON fait connaissance avec i.'univ ersion.
Je ne lui ferai qu’un léger reproche : sa forme
n’est peut-être pas à la hauteur de la pensée
qu’elle exprime. Boileau n’eût pas hésité à la
traduire par le quatrain suivant :
« La vie a pour auteur la radiation.
« Et doit son entretien à la vibration,
« Malheur à tout déséquilibre oscillatoire :
« Aussitôt à la vie, il est attentatoire. »
Tous mes compliments, cher Maître. Grâce
à vous mes pensées s’envolent sur l’aile de Pégase.
— C’est votre idée féconde qui m’a inspiré.
Votre hypothèse de la radiation chez les êtres
vivants, très surprenante pour les profanes,
linit par paraître naturelle lorsqu’on se l’est assi­
milée. C’est là une pierre de touche : j’y recon­
nais un signe à peu près certain d’exactitude.
Autre signe favorable : la généralité même de
la théorie : vous expliquez du même coup l’ins­
tinct des animaux, les phénomènes d’électrisa­
tion, de radiation et d’absorption des êtres
vivants, l’oscillation élémentaire des cellules,
leur altération et les maladies organiques; enfin,
vous donnez sur la nature de l’énergie radiante
et sur les origines de la vie des aperçus aussi
nouveaux que séduisants, qui tentent même les
savants et les inviteraient presque à vous croire
sans contrôle.
Ceci m’incitera sous peu à vous demander
I. A K IIO V 9 K Y 2
I X L'tfNIVERSION.
coniiuent vous concevez les rapports de vos
théories avec Dieu et la religion, dont vous ne
parlez guère dans vos Ouvrages, ce qui ne laisse
pas de tourmenter un certain nombre de croyants,
dont je suis.
Bref, je ne serais pas dans le marasme moral
où vous m'avez vu plongé tout à l’heure, si tous
les constructeurs de théories nouvelles prenaient
la peine d’être aussi clairs que vous et aussi
logiques dans leurs déductions.
— Je suis d’autant plus confus de votre appré­
ciation, mon cher Maître, qu’elle émane d’un
philosophe aussi éminent que vous.
— Voici pourquoi, comme je vous le disais,
je suis venu implorer un réconfort spirituel en
sollicitant de vos lumières l’explication moderne
de l’univers, obscurcie, comme à plaisir, par
certains de vos confrères.
Rassurez-vous, lui dis-je. Quelle que soit
l’audacieuse portée d’une théorie nouvelle, elle
n’a cependant pas le pouvoir de faire que l’har­
monie de l’univers soit autre demain qu’elle n’est
aujourd’hui. Ce qui change, ce n’est pas l’uni­
vers, c’est seulement notre façon de le comprendre.
Mais je reconnais qu’à un certain point de vue,
ces deux ordres d’idées sont équivalents. Lorsque
vous naviguez, vous découvrez chaque jour,
chaque heure un horizon nouveau. La science
est un autre navire dont l’horizon change cons­
tamment, bien que l’univers ne se modifie pas
ou l'on fait connaissance avec l'u n iv er sion . 19
d'une façon appréciable pendant; le temps de
nos observa Lions.
Vous me parliez avec angoisse des ihéories rela­
tivistes. Loin de moi de nier leur intérêt. Mais
permettez-moi de vous dire que cel intérêt est
lout spéculatif. En raison même de leur forme
mathématique, ces théories restent l’apanage de
quelques savants. Elles ne sauraient donner
aucune explication de l'univers à l’élite intellec­
tuelle non initiée au langage des dieux, non plus,
a fortiori, qu’à la foule des profanes. C’est inli-
niment regrettable, mais ces théories mathéma­
tiques ne sont pas faites pour vous.
— Cependant, reprit avec insistance le pro­
fesseur Fabien, vous conviendrez tout de même
que les sciences ont bien fait quelques progrès
depuis Aristote ? Ne serions-nous pas plus avancés
que lui dans la connaissance du monde ?
— Sans doute, cher ami, mais la connaissance
est une notion si relative. Au point de vue
intrinsèque, il est superflu de se demander si la
science fait des progrès qui sautent aux yeux du
premier venu, parce qu’ils se révèlent dans une
multitude d’applications concrètes. Mais sommes-
nous par là même beaucoup plus avancés dans
la connaissance de l’univers
La connaissance est semblable à la scène d’un
théâtre. Au premier plan, des objets concrets :
personnages, êtres, mobiliers et constructions
diverses : ils correspondent à la connaissance
l’univf.rsion.
•xO
scientifique des faits précis. Au fond, le décor;
c’est la connaissance métaphysique. 1
1 esl Hou,
imprécis, plein de charmes et de mystère. C’est
aussi l’horizon du navire, dont nous parlions tout
à l’heure. Cette connaissance métaphysique, c’est
la science de demain. Le navire se rapproche
incessamment des points qui émergent à l’horizon.
Lorsqu'il les touche, un autre horizon s’est levé,
qui fait place au premier. Les faits scientifiques
s’ajoutent comme les escales sur la route du navi­
gateur. La connaissance de l’univers se complète
chaque jour. Mais quel critérium avons-nous
d’avancer sur la voie de la lumière ? Un horizon
se lève, qui est toujours nouveau !
Après-avoir offert une cigarette au professeur
Fabien, j’en avais tiré une de l’étui et m’étais
mis en devoir de fumer.
— Vous avez un bien joli fume-cigarette,
lit-il inconsciemment pour dire quelque chose.
— C’est, un petit morceau d’ambre, en tous
points semblable à celui au moyen duquel, il y
a de cela deux mille six cents ans, le philosophe
grec Thalès de Milet. attirait des fétus de paille,
après l’avoir frotté avec une peau de chat. C’est,
une vieille histoire, mais combien instructive !
En ce temps-là les philosophes s’intéressaient aux
sciences et les.savants ne trouvaient pas mauvais
de lever parfois les yeux sur l’horizon méta­
physique.
Quel chemin n’avons-nous pas fait depuis ce
ou i.'on fait connaissance avec l’u n iv er sion . ai
petit morceau d’ambre jusqu’aux applications
les plus récentes de l’électricité : éclairage, énergie,
traction, chaleur, ondes électriques ailes
légères de l’esprit cpii vole !
— Vous vous placez sur le plan matériel, cher
Maître, et vous constatez d’énormes progrès.
Sans doute, les idées sont peu de chose sans
l’esprit inventif et il y a loin du bâton d’ambre à
l’alternateur à haute fréquence, au récepteur
superhélérodync bigrille ou à l’oscillateur catho­
dique. Mais si, suivant la belle expression de
M. Langevin, vous pensiez parfois en « éther »
au lieu de vouloir toujours penser en « matière »,
vous constateriez peut-être que le bouleverse­
ment entraîné par ces progrès n’est pas si consi­
dérable que vous voulez bien le dire. Cette élec­
tricité que nous produisons sous toutes ses formes,
que nous mesurons en courant, en tension, en
puissance, en quantité, en ondes, cpie sais-je
encore, savons-nous bien au juste ce que c’est ?
— J’allais précisément vous le demander, reprit
mon ami. Les Anciens qui avaient quelques con­
naissances scientifiques et, à défaut de méta­
physique, une symbolique très complète, avaient
déjà leurs idées à ce sujet. Diodore de Sicile
rapporte que, dès la plus haute antiquité, on
recueillait l’ambre sur les rivages d’une île
nommée Basilée, aux confins de la Scythie, c’est-
à-dire sans doute sur les rives prussiennes de la
Baltique où on l’exploite encore actuellement.
l'universion.
ï>
Plutarque ajoute que « l’ambre remue et attire
les corps légers, à l’exception du basilic et de tout
ce qui est imprégné d’huile, fait démontré par
l’expérience ». i'uul-il donc faire remonter à
(’
.laude Bernard l’institution de la méthode expé­
rimentale ?
Mais il y a plus. I.e terme d’electrum avait,
en Grèce et à Home, une double signification et
on l’attribuait aussi bien à l’ambre qu’à certains
alliages métalliques jaunes, notamment au laiton.
Ne faut-il pas voir là un signe «le prédestination
pour 1avenir de la science électrique ? L’électron
symbolisant à la fois le premier des isolants,
l’ambre, cl le plus répandu des conducteurs, le
laiton.
Dans la mythologie, l’ambre, de par sa pro­
priété électrique, est le symbole de l’attraction
divine et spirituelle. Dans la religion des Anciens,
c'est une sorte de rayon invisible, de lien psychique
qui réunit l’âme individuelle à l’âme universelle,
au créateur de toutes choses.
- Il v a plus de prolit que vous ne le pensez
pour notre métaphysique moderne, à tirer de la
symbolique des Anciens. Ces gens dont la science
était élémentaire, qui ne possédaient aucun de
nos puissants moyens d’investigation et de con­
trôle, avaient pourtant prévu toutes nos théories
modernes les plus audacieuses. Mais, en raison
de l’insuilisancc de leurs connaissances positives
et île leur bagage mathématique, ils ne pouvaient
ou l'on fait connaissance: avec i.’u n iv er sion. v
.3
expliquer ces prévisions que par des ligures
poétiques, imagées et anthropomorphiques.
Hésiode rapporte que Thaumas, uni à Electre,
fille du profond Océan, en eut la rapide Iris.
Que nous faut-il entendre par là ? Quel sens
caché transparaît sous la légende ? Thaumas,
c’est la merveille, le prodige, le phénomène
physique émanant de l’esprit créateur. Electre,
c’est l’attraction cosmique universelle, la loi de
la gravitation étendue des sphères célestes
jusqu’aux atomes des corps, jusqu’aux électrons
mêmes qui les constituent. Elle est fille du profond
Océan par ce qu’elle prend naissance dans les
espaces infinis de l’Océan cosmique, de ce que
cerLains appellent l’éther, de ce que j’appellerai
l'universion, parce qu’il englobe et contient toute
notre physique. Symbole de l’attraction univer­
selle, symbole du grain d’électricité, de cet élec­
tron auquel nous devons la constitution atomique
et moléculaire des corps, la divine Electre engendre
Iris, la messagère céleste. Qu’cst-ce à dire ?
Iris, n’est-ce pas l’arc-en-ciel, c’est-à-dire
lu messagère ailée de Zcus?
—
- Précisément : et que croyez-vous que puisse
personnifier cette messagère céleste, issue de
l’éther et de l’électron, sinon de l'onde elle-
même ?
Vous voyez, cher ami, qu’il n’y a rien de bien
nouveau sous le soleil, sinon la façon de com­
prendre les choses. La conception des Anciens
LUNIVERSION.
1Â
était théologique et mythologique. La nôtre est
plus scientifique : voilà tout.
Tandis que je parlais, le professeur Fabien avait
pris sur mon bureau un morceau de minorai
très dense que j’utilise comme presse-papiers.
— Je vois, poursuivis-je, que ce minorai attire
votre attention. Rien d’étonnant à ce qu’il
l’attire : c’est une « pierre d’aimant ». Entre
mon fume-cigarette d’ambre et mon presse-
papiers en aimant, vous pouvez tisser une trame
d’explications logiques qui englobe tout l’univers,
en passant par l’électricité et le magnétisme.
Qu’il y a loin du jour où Magnés, menant paître
ses troupeaux sur le mont Ida, découvrit la pierre
magnétique à laquelle le bout ferré de sa houlette
avait adhéré en la heurtant ! A ce propos encore,
nous retrouvons l’observation scientifique chez
les Anciens. Platon signale que l’aimant commu­
nique aux anneaux de fer la propriété d’attirer
d’autres anneaux. Plutarque remarque que la
pierre d’aimant n’attire plus le fer si elle a été
frottée d’ail, « fait démontré par l’expérience
affirme-t-il. Pline, enfin, rapporte que les Anciens
s’imaginaient qu’il existait deux sortes d’aimants :
aimants mâles et aimants femelles, correspon­
dant évidemment à ce que nous appelons magné­
tisme nord et magnétisme sud.
— Je constate que l’ésotérisme des religions
anciennes n’a aucun secret pour vous, reprit le
professeur Fabien avec quelque impatience. Mais
ou l'o n f a i t c o n n a issa n c e avec l'u n iv e r s io n . A5
revenons à notre sujet, dont nous nous sommes,
je crois, fortement écartes. Il ne s’agit plus pour
nous de faire revivre d’anciens mythes auxquels
les Anciens eux-mêmes avaient cessé d’ajouter
foi. Il s’agit de donner aux profanes d’aujourd’hui,
dont je suis, une explication à la fois simple et
rationnelle de l’univers, .le sais que les savants ont
sur ce sujet d’excellentes idées. Mais leur fâcheuse
inspiration de les exprimer-en langage mathéma­
tique doit-elle à tout jamais me priver d’y
accéder ?
Ne vous alarmez pas sans raison, lis-je.
Une théorie nouvelle reste toujours inaccessible
jusqu’à ce qu’elle soit tombée dans le domaine
public. Croyez-vous qu’à part, quelques savants,
les contemporains de Newton aient compris la
gravitation universelle ? Cela m’étonnerait fort.
Les théories sont comme les bons vins : il faut
qu’elles prennent de la bouteille pour être appré­
ciées.
Au lieu de discuter dans le vide, revenons plutôt
à notre morceau d’ambre et à notre pierre d’aimant
qui peuvent nous révéler bien des mystères insoup­
çonnés.
lit d’abord, ajoutai-je brusquement en saisis­
sant une règle de bronze, (pie pensez-vous de cet
instrument ?
Je m’imagine qu’il sert à tirer des traits
rectilignes.
Sans doute, c’esL là sa propriété géométrique.
L'UNIVERSION.
■
>
.C
<
M:iis il possède en outre des propriétés physiques
intéressantes.
J’ai compris : c'est un morceau de métal,
il a une composition chimique, une masse, un
poids, un volume.
— lJour vous, c’est une substance métallique.
Pour le chimiste, c’est un alliage de cuivre, de
zinc et d’étain. Pour I électricien, c’est un con­
ducteur de courant. Pour l’atomiste, c’est un
agrégat de molécules matérielles, lesquelles sont
constituées par des atomes qui ne sont, eux-
mêmes que de savants groupements d’électrons.
lit vous-même, que pensez-vous de cette règle ?
— Cela dépend du point de vue auquel je me
place. Si je réfléchis à sa nature intime et à celle
de l’univers, je vous répondrai : cette règle,
c’est une éponge !
l ue éponge ? Si vous n’étiez pas un excel­
lent ami, je gagerais que vous vous moquez de
moi et de mon ignorance. Mais quelle ressem­
blance avec une éponge poreuse peut bien pré­
senter ce métal dur, dense, inflexible ? J’avoue
que je ne comprends pas.
— Il faut donc que je vous l’explique. La
matière est constituée par des grains de matière,
les molécules, plus ou moins serrés les uns contre
les autres. Ces molécules sont elles-mêmes des
édifices composés d’atomes. Ce ne sont pas les
atomes crochus de Lucrèce, mais des grains qui
ne sont déjà plus de la matière. Le dernier terme
OU l.'ON FAIT CONNAISSANCE AVEC L'UNIVF.RSION. 3
de le meubler. Le vide, pour nous, c'est l’ab­
sence de substance. Lorsque vous avez enlevé
les substances solides el liquides, pompé jusqu’à
la dernière molécule «le gaz, en admettant que
la chose soit possible, il vous reste le vide. Sans
doute ce vide ne possède plus aucune propriété
matérielle et pour cause. Mais si vous imaginez
que ce vide est synonyme de néant, vous vous
trompez étrangement. Le vide, en effet, doit
nous rendre compte d’une foule de propriétés que
ne saurait évidemment posséder le néant, puisque
par définition, il ne peut en posséder aucune.
Le vide le plus complet, le vide interastral si
vous voulez, conduit jusqu’à nous la lumière,
la chaleur, les rayons X, les rayons cosmiques, etc.
Ce n’est qu’un vide relatif, doué de propriétés
sinon matérielles, du moins électriques et magné­
tiques suffisantes pour guider les ondes; certains
l’ont appelé l’éther. Les astrophysiciens le dé­
nomment « ondes pénétrantes ou cosmiques » et
certains physiciens, «ondes ultra-X». Ce sont, en
réalité, les ondes cosmiques qui sillonnent les
espaces interastraux, comme je vais vous l'expli­
quer à la lumière des recherches scientifiques
récentes :
Depuis igo3 on avait remarqué que la vitesse
de décharge d’un élcctroseope enfermé dans une
chambre de métal imperméable à l’air peut
être réduite du tiers lorsqu’on entoure complète­
ment cette chambre d’une enveloppe métallique
I.’UNI VERSION.
1/
1res épaisse. Un fut ainsi conduit à soupçonner
l’existence d’une radiation pénétrante d’origine
inconnue, analogue au rayonnement « gamma »
du radium. On croyait d’abord «11
1’clle était, due
au radium de la croûte terrestre; mais des expé­
riences faites en ballon par Gockcl prouvèrent
qu’elle était aussi forte à une hauteur de 4km an
lieu de présenter une diminution de moitié pour
une hauteur de 65m, comme le calcul l’indiquait
dans le cas du radium terrestre. D'autres expé­
riences montrèrent, au contraire, que la radiation
inconnue était huit fois plus forte à gkm de hau­
teur qu’à la surface du sol. Millikan et Bowen
firent en 1922 des expériences très précises
jusqu’à i5km de hauteur: elles semblèrent infirmer
les premiers résultats. Elles furent reprises en
1925 par Millikan et Cameron avec une autre
méthode. Ils recherchèrent l’action de la radia-
tiôn pénétrante hypothétique sur les électro-
scopes chargés descendus en chambre close au
fond du lac Muir à 35/jo,n d’altitude, au-dessous
du Mont Whitncy, le plus haut sommet des
Etats-Unis. I.es expériences furent nettement
positives. La radiation décelée était si puissante
que la décharge de l’électroscopc devenait encore
notable sous 3om d’eau. L’atmosphère située
au-dessus du lac ayant un pouvoir absorbant
équivalent à 7m d’eau, les radiations inconnues
pouvaient donc traverser au total 37™ d’eau, soit
I équivalent de i m, 80 de plomb. Leur pouvoir
33
ou l ’on fait connaissance avec l ’u n iv er sion.
pénétrant se révélait ainsi ioo fois plus grand
que les rayons X les plus durs.
Une seconde série d’expériences eut lieu dans
le lac Arrowhead à une altitude plus liasse corres­
pondant à une absorption de i m, 80 d’eau. Or
la décharge des électroscopes fut exactement
celle qui correspondait à cette différence de
niveau. Enfin, d’autres expériences au pic Piks
montrèrent que ces rayons cosmiques proviennent
de toutes les régions de l’espace. Ils forment un
spectre s’étendant sur une largeur d’une octave
et ont des fréquences 2000 fois plus élevées que
celles des rayons X moyens. Ils sont donc, dans
l’échelle des vibrations, placés aussi loin des
rayons X que les rayons X eux-mêmes le sont de
la lumière. En atteignant la Terre, ils se trans­
forment partiellement en rayons mous, c’est-
à-dire en rayons cosmiques de longueurs d’onde
plus grandes.
De ces faits d’expérience, il résulte que le vide
interastral est sillonné à l’infini par une énergie
rayonnante considérable qui se manifeste sous
forme de radiations tellement pénétrantes qu’clles
traversent même les atmosphères astrales, en
partie les substances matérielles les plus com­
pactes, et qui semble être, comme nous le verrons
dans la suite, à l’origine de la formation de toute
matière inerte ou vivante, végétale ou animale.
Cet ensemble n’est pour moi qu’un seul et
même tout immatériel : je le nomme Vuniversion,
I. A K IIO V S K I 3
3-j LIINIVERSION.
car je m’en fais une idée plus complète et plus
générale que la plupart des astrophysiciens, et
j’estime même que cette substance intangible
est à la base de tout l’univers physique, de la
matière, des forces, des actions et des phénomènes
de toute nature dans les règnes animal, végétal
et minéral.
— Vous venez de parler d’universion : excusez-
moi si ce néologisme me surprend un peu. Je
compte sur votre amabilité pour me l’expliquer.
— Le mot vous donne un avant-goût de la
chose repris-je. Dans universion, vous avez
univers et ion : d’une part l’infiniment grand,
d’autre part l’inliniment petit. Ce n’est pas sans
raison que lesdeux extrêmes sonL rapprochés dans
un seul terme, dans une même idée. I/infiniment
grand de l’univers n'est-il pas formé par l’agglo­
mération des grains d’infiniment petit qui le
composent ? L’universion c’est le milieu imma­
tériel qui s’étend à travers le monde entier, qui
pénètre toute matière, qui est l’origine de toute
substance. Le vide interastral qui transmet les
rayonnements, source de toute énergie, c’est de
l’universion pur, peuplé seulement de grains
d’électricité. La matière pesante que nous con­
naissons, depuis la plus ténue, constituant les
comètes et la Voie Lactée, jusqu’à la plus dense
formant les métaux, n’est rien d’autre que de
l’universion condensé. Les atomes et les molé­
cules sont des édifices aussi parfaits que com-
'v.
ou l ’on fait connaissance avec l'u niv ersion . 35
plexes, bâtis avec cette matière première qui est
immatérielle, avec cette substance originelle qu’on
nomme l’électron, corpuscule de l’universion.
L’universion, c’est tout : c’est la promatière
immatérielle qui a créé la matière, c’est la raison
d’être de l’univers et de la continuité intcrastrale,
c’est le secret du vide le plus absolu. Bien plus
encore : l’universion c’est l’ensemble de toutes
les radiations, de toute l’énergie, sans doute
même la source de la vie et de la pensée.
— Mais quel rôle peut bien jouer votre uni-
version par rapport à ce morceau de métal ?
— J’y arrive : mettez une éponge dans une
cuvette : elle se gorge d’eau. Étreignez-là, elle se
remplit d’air. Notre morceau de métal spongieux
n’agit pas autrement. Entre les mouches volant
dans la cathédrale, il v a de l’air. Entre les atomes
* %
/
et les électrons, constituant les molécules maté­
rielles, il y a l’universion, ce milieu merveilleux
où se propagent les phénomènes les plus subtils,
l'électricité, le magnétisme, les ondes connues
et inconnues et même, vraisemblablement, la vie
et la pensée. Nous en avons même des preuves
offertes par les transformations de la matière.
Cette rigidité, ces propriétés matérielles dont vous
parliez tout à l’heure, il faut si peu de chose pour
les anéantir. Chauffez une barre d’acier : bientôt
elle fond et s’évapore. Pourquoi ? Parce qu’il a
sufli d’une certaine élévation de température pour
libérer de l’universion ces atomes, qui présen-
5
r
» L'UNIVERSION.
laient, grâce à lui, une telle cohésion. L’univcr-
sion apparaît donc comme le ciment de la matière :
c’cst l’oreille de l’âne; qui perce sous la peau du
lion.
Chauffez à l'incandescence une règle d’acier,
h'ig. a. — li» fil métallique chauffe à l’incandescence rayonne de la
lumière, de la chaleur, de l'électricité, des ondes de toutes natures.
C'est le cas du filament de la lampe triode, notamment, dont le
rayonnement électronique, c'est-à-dire les électrons, s’échappent de
la surface incandescente.
un fil métallique : le métal se met à rayonner de
la chaleur, de la lumière, de l’électricité, des
ondes de toutes natures (fig. 2)..
Mettez dans un litre d’eau une poignée de sel
marin : une partie de scs molécules se dissocient,
ou l'on fait connaissance avec l'u niv ersion . 37
c’est-à-dire que leurs atomes de métal et do chlore
se séparent en emportant chacun les charges d'élec­
tricité qui les tenaient agglomérés, tant et si
bien qu’il suffit du passage du courant électrique
Fit;. '■ — Dissocialion des molécules île sel malin (chlorure <le sodium )
dans une solution liés étendue. Les atomes de sodium (Nil) cl de
rit lors- (Cl ) existent en liberté dans le liquide et sont chargés électri­
quement, les premiers positivement, les seconds négativement. Si l'on
relie aux pèles d’une pile deux armatures métalliques plongées dans
le liquide, les atomes de sodium sont attirés vers l'électrode négative
(cathode) et les atomes de chlore vers l'électrode positive (anode).
dans ce liquide pour balayer ces atomes, les uns
dans un sens, les autres dans l’autre (flg. 3).
Vous obtenez un résultat analogue en chaulTant
à très haute température, par exemple, de la
vapeur d’eau : scs molécules sc dissocieront par­
tiellement en leurs deux éléments, l'hydrogène
38 LUNIVERSION.
et l’oxygène, dont les atomes sont chargés d'élec-
tricltc.
— Et vous en concluez que la matière est
imbibée d’universion, comme l’éponge est gorgée
d’eau ?
— Précisément. H ne me sera pas difficile de
l’ig. — Si l’on excro- une pression sur les armatures métalliques
rccouvranl les faces parallèles d’un cristal de quartz, on provoque
un départ d’électrons, c’est-à-dire un courant électrique qui se re­
ferme d’une face sur l’autre par un lii métallique. Inversement si l’on
applique une tension électrique entre les deux armatures, une pres­
sion prend naissance entre les deux faces du cristal.
vous montrer que cette simple notion suffit à
expliquer tous les phénomènes que l’on veut bien
soumettre à son examen, qu’ils s’appellent élec­
triques, magnétiques, lumineux, radiants ou péné­
trants, ondulatoires ou gravitiques. Pressez une
o u l ' o n f a i t c o n n a i s s a n c e A V E C L 'U N I V F . R S I O N . /( 3
J’espère que vous me ferez l’amitié de venir
causer encore avec moi pour discuter mes raison­
nements et que j’aurai le plaisii1
, un jour, de vous
faire comprendre que la religion et la science
peuvent être conciliées et qu’elles poursuivent
d’ailleurs un même idéal.
CHAPITRE II.
Comment l'on explique, grâce à l’Universion,
les phénomènes électriques et magnétiques.
Le professeur Fabien avait été plus inquiété
que rassuré par notre dernière conversation,
rapportée au Chapitre précédent, qui lui révélait
l’existence de l’universion, la structure de l’uni­
vers, de la matière, de l’électricité et des ondes.
Qu’allait-il devenir ? Raccommoder les déchirures
incessantes de son système philosophique lui
semblait un travail de Pénélope dont il ne ver­
rait jamais la lin. Employer la méthode radicale,
raser le vieil édilice et en construire un nouveau
sur de nouvelles bases lui paraissait une trahison
à l’œuvre de sa vie, une tâche héroïque et colos­
sale qu’il hésitait à entreprendre. Peu pressé de
faire harakiri et de consommer son suicide moral,
mais gêné par l’ébranlement de ses convictions
chancelantes, il remit son jugement à huitaine et
résolut de venir me voir pour « supplément
d’enquête ».
Je le vis donc, peu de temps après, arriver tout
essoufflé à mon laboratoire.
— Cher ami, me déclara-t-il, vous avez au moins
C O M M E N T L O N E X P L I Q U E LES P H É N O M È N E S É L E C T R I Q U E S . :J5
un crime sur la conscience : celui de m’avoir
empêché de dormir depuis huit jours! Des élec­
trons traversent mon sommeil comme des flèches
brillantes. L’universion m’apparaît en rêve comme
un cristal idéal dans lequel serait taillé le monde.
A vrai dire, ne croyez pas que mon dernier entre­
tien avec vous sur ce sujet brûlant de la connais­
sance de l’univers ait eu d’autre résultat que de
jeter dans mon esprit, en même temps' qu’un
trouble profond, un immense désir d’apprendre du
nouveau et de clarifier mes idées.
— Je m’excuse auprès de vous de l’émotion que
je vous ai causée. Mais rassurez-vous : scs causes
sont fictives et l’univers, nullement ébranlé sur
sa base, continue, sans souci des hommes ni de
leurs théories, sa course immuable et indiffé­
rente. De quoi voulez-vous donc que je vous
entretienne pour calmer vos esprits agités ?
— Ma foi, cher ami, ne croyez-vous pas que le
plus sûr et le plus logique serait de remonter du
complexe au simple, c’est-à-dire de la matière
que nous connaissons ou que nous croyons con­
naître, jusqu’à l’universion que vous prétendez
expliquer ? J ’avoue que je suis encore curieux.
Quels mystères recèlent dans leurs entrailles les
trois objets symboliques que vous m’avez montrés :
le fume-cigarette d’ambre, le presse-papiers d’ai­
mant et la règle de bronze ?
— L’ambre, l’aimant, le bronze et leurs mys­
tères, n’en trouveriez-vous pas le sens dans les
46 I . I J N 1 V E R S I 0 N .
Mille et une Nuits et n’avez-vous donc jamais lu
les aventures de Sinbad le Marin et la Lampe
merveilleuse d’Aladin ?
— Si l'ait, cette symbolique arabe ne m’est pas
étrangère, mais c’est votre symbolique scienti­
fique dont j'ai aujourd’hui besoin. Vous com­
prendrez facilement que j’aie peine à concevoir
ces phénomènes électriques et magnétiques qui,
de mon temps, ne faisaient guère partie des
études classiques. Je compte bien que vous pour­
rez m’expliquer pourquoi l'électricité développe
tantôt la force mécanique, tantôt la chaleur ou la
lumière, tantôt des rayons pénétrants et des
ondes. La lampe d’Aladin n’arrive pas à sa che­
ville !
•
— Sans doute. Ces phénomènes qui ne tombent
pas directement sous nos sens jouissent de cette
propriété curieuse eL remarquable que l’on peut
s’en faire un grand nombre de représentations
différentes, toutes aussi exactes les unes que les
autres. 1
1 était fatal que l'électricité se présentât
d’abord à nos yeux sous une apparence méca­
nique, sans quoi, nous n’aurions jamais pu
l'observer. C’est précisément l’objet de la décou­
verte de Thaïes de Milet frottant l’ambre avec
une peau de chat.
Je renouvelai avec mon fume-cigarette l’expé­
rience bien connue et montrai au professeur Fabien
que, deux mille six cents ans après eette décou­
verte, l’ambre continuait à attirer les corps légers.
C O M M E N T L -O N E X P L I Q U E L E S P H É N O M È N E S É L E C T R I Q U E S . i ;
— J’irai touL de même un peu plus loin que le
philosophe grec et j’essaierai de vous dire, grâce
à luniversion, d’où vient cette électricité. Je vous
ai montré que l universion emplissait tous les
corps comme l’eau imbibe l’éponge. Mon fume-
cigarette est donc imprégné d’électrons, qui ne
Fig. 5 . — lîn froU.iul le (umc-cigarcllc «l'ambre, on lui enlève une
certaine quantité d'universion, c'est-à-dire d’électrons ou de grains
d'électricité négative. Vutrcment dit. on charge positivement le fume-
cigarette. Les électrons négatifs accourent du dehors pour neutraliser
celte électrisation cl entraînent dans leur course les objets légers,
papiers et fétus, qui se précipitent sur le fume-cigarette.
circulent que difficilement dans l’ambre en raison
de sa viscosité : c’est un isolant. Mais, lorsque je
le frotte, j’enlève à la surface de l’ambre une
certaine quantité d’universion et par conséquent
d’électrons; je détruis l’équilibre électrique de
cette substance. Une fois ce frottement arrêté,
l’électron accourt pour prendre sa place dans la
matière et, par sa course précipitée, entraîne les
fétus de paille ou les papiers de soie, matières
1 » l .’U N I V F .R S I O N .
très légères, .l'électrise ainsi l’ambre pur le mouve­
ment des électrons et de l’universion (fig. 5).
Comment pouvez-vous dire que vous élec­
trise/, ce fume-cigarette en lui enlevant quelques
corpuscules d’universion. Ne devriez-vous pas
plutôt lui ajouter quelques corpuscules pour
obtenir l’électrisation ?
— C’est une terrible controverse que vous
réveillez, lis-je souriant. Les savants d'autrefois
s'imaginaient «pie l’électricité était constituée par
deux fluides antagonistes, l’un positif, l’autre
négatif, «pii luttaient constamment, comme le
Bien et le Mal. Toutefois ces glorieux combat­
tants avaient la LrisLe habitude de s’évanouir
sans laisser de trace dès «pi’ils se rencontraient.
Aussi Franklin a-t-il remis les choses au point
en réduisant l’électricité à un seul fluide, qu’il
appella positif. Il n’eut pas de chance, car il est
à peu près démontré à l’heure actuelle que ce
fluide unique est négatif, parce que constitué par
le groupement des électrons, qui sont des grains
d'électricité négative.
A l'état d’équilibre électrique, mon fume-cigu-
reltc ne possède pas d’électricité apparente. Si je
lui apporte un certain nombre d’électrons, je
l’électrise négativement. Si je lui en enlève, en le
frottant, par exemple, je l’élecLrise positivement.
Ainsi l'électricité positive ne serait pas autre
chose que l’absence d’électricité négative, d’élec­
trons.
C O M M E N T L O N E X P L I Q U E L E S P H E N O M E N E S É L E C T R I Q U E S . 4 9
Alors selon vous, reprit, le professeur Fabien,
Pélcclricité serait composée de grains d’univer-
sion, comme la matière est constituée d’atomes et
de molécules ?
Absolument.
C’est bien la peine d’avoir appris dans le
temps jadis les propriétés du courant continu !
La continuité n’existe plus : n’est-ce pas la faute
des savants qui n'auraient plus de suite dans les
idées ?
— La discontinuité de l’électricité n’empêche
pas le courant d’être continu. Lorsque vous faites
couler de l’eau au robinet, apercevez-vous les
molécules d’eau, les atomes d’hydrogène et
d’oxygène ?
— Vous avez réponse à tout. Mais je voudrais
que vous me montriez le pourquoi de ces phéno­
mènes, la raison pour laquelle les électrons se
déplacent, tournent, vibrent, courent avec le
courant et les ondes.
— Ce n’est pas moi qui vous expliquerai ce
secret, c’est, la machine que voici.
lit j’entraînai le professeur Fabien dans un
coin du laboratoire où une machine électrique
était reliée à deux feuilles d’étain collées en
regard sur une plaque de verre horizontale. Je
saupoudrai de petits crins finement coupés,
l’espace compris entre les deux feuilles et je fis
tourner les plateaux de la machine (fîg. 6).
— C’est bien curieux, observa le professeur
L A K IIO V U K Y
5o LÜN1VERSI0N.
Fabien. Celte multitude (le petits crins s’orientent
vers les pôles, comme les voyageurs d’un train
Fig. (i. — Spectre électrique obtenu en saupoudrant. de crins finement
coupés l'espace compris entre deux armatures d’étain reliées aux
pèles d'une machine électrostatique.
s’orientent vers les portes du wagon à l’approche
d’une station.
— Voilà tout le secret, cher Maître. La machine
en fonctionnement lisse dans la matière et dans
l’universion qui l’cntQure et l’imprègne, une sorte
de line toile d’araignée, un réseau de lignes invi­
sibles le long desquelles se tendent, comme autant
de ressorts, les lignes de force électriques. Les
corps légers, crins, poussières, molécules gazeuses,
électrons, s’orientent le long de ces lignes.
C’est en particulier ce qu’il advient lorsque
je frotte l’ambre. Mais les électrons, entravés
par une disposition défavorable des atomes et des
molécules, circulent très mal dans ces corps iso­
lants. Les charges d’électricité apparaissent seule­
ment à leur surface. C’est ce qui explique que l’on
C O M M E N T L 'O N E X P L I Q U E L E S P H É N O M È N E S É L E C T R I Q U E S . 5 l
puisse accumuler de l'électricité dans un conden­
sateur.
— Et comment y parvenez-vous ?
— C’est bien simple. Vous souvenez-vous, mon
l'ig. — Aspect du réseau des forces électriques lendu dans l'uni-
version à l’intérieur el à l’extérieur d'uq condensateur électrique
chargé. Les (lèches indiquent le trajet des électrons lors de la charge
du condensateur.
cher Professeur, du temps où nous étions sur les
bancs de l'école ? Au moment de la récréation,
nous prenions nos ébats désordonnés avec nos
petits camarades turbulents. Un observateur,
même salace, n’eût rien compris à nos jeux et
59. L U N I V E R S 1 0 N .
n’eût remarqué dans la cour qu’un tourbillon
d’enfants agiles. Tout à coup un coup de sifflet
ou un roulement de tambour. En moins do
dix secondes, nous nous étions précipités sur nos
bancs, la cour était déserte et calme.
Ainsi sont les électrons turbulents et agités
qui folâtrent dans l’universion. Un tour de
machine électrique, c’est comme le signal du
maître. Une toile d’araignée, un filet de forces
électriques s’est subitement tissé oL les électrons,
happés par scs mailles, c’est-à-dire par ses lignes
de force, se rassemblent instantanément à l’inté­
rieur du condensateur (ftg. 7).
La toile d’araignée électrique est plus ou moins
bien tissée. Dans l’air, dans les gaz et dans l’uni-
version pur, ses mailles sont assez lâchés. Elles
se resserrent au contraire dans les isolants tels
que l’ambre, le verre, l’ébonite, où elles condensent
davantage l’électricité. La matière, poreuse comme
une éponge, absorbe en effet, et concentre plus ou
moins d’universion, plus ou moins d’électrons.
— Vos lumineuses explications, conclut le pro­
fesseur Fabien, me donnent presque l’illusion de
pénétrer le mystère du fume-cigarette d’ambre.
Mais la règle de bronze garde toujours le sien et
il faut bien que vous me montriez pourquoi et
comment elle conduit l’électricité.
— Vous me demandez pourquoi les électrons
s’assemblent parfois sous forme de courant pour
se diriger ensemble vers un môme but ? Autant
C O M M E N T l .'O N E X P L I Q U E L E S P H É N O M È N E S É L E C T R I Q U E S . 5 3
inc demander pourquoi les globules blancs se
précipitent en masse à l’endroit d’une blessure
pour rétablir l’équilibre organique, c’est-à-dire la
santé, menacée par les microbes ? Autant me
demander pourquoi les pompiers arrivent en hâte
pour éteindre un incendie ou opérer un sauve­
tage, pourquoi la force armée ou la police font
irruption pour réprimer une émeute !
Les électrons n’accourent promptement, véhi­
culés par le courant à travers les corps conduc­
teurs, que pour rétablir l’équilibre électrique de
l’universion, momentanément détruit, et pour
apporter en un endroit précis la quantité d’élec­
tricité qui y fait défaut.
Comme toute substance, inanimée ou orga­
nique, est composée, en dernière analyse, d’atomes,
d’électrons et d’ions qui puisent leur énergie dans
l’universion, son équilibre dynamique et vibra­
toire est, en définitive, constamment maintenu
par l’universion.
Puisque, disciple de Saint Thomas, vous ne
voulez croire que ce que vous voyez, je vais encore
vous faire une petite démonstration.
Voici un fil de métal froid que je plonge dans
une cuvette d’eau chaude (fig. 8). Au bout de
quelques secondes il aura pris la température de
l'eau. Il y aura équilibre de température entre
l’eau et le métal. Pour rétablir cet équilibre,
détruit par l’introduction dans l’eau du lil métal­
lique, les calories accumulées par l’eau se sont
54 l’universion.
précipitées sur le métal et l’ont réchauffé jusqu'à
Fig. 8 .— Écbaufi'ement tl'un fil métallique froid plonge ilans une cuve
d'eau clinudc. Les (lêclics indiquenl le trajet des calories qui accou­
rent de l'eau sur le fil pour le mettre en équilibre de température
avec le milieu ambiant.
Ce même lil métallique, je le place maintenant
dans l’air et je relie ses extrémités aux pôles d une
Fig, q.— Aspect de la pile électrique et du réseau de forces électriques
qui relie le pèle positif au pèle négatif à travers l’universion.
Lorsque aucun conducteur ne relie extérieurement les pôles, la pile
est à l'état d’équilibre statique.
pile électrique. ÎSous constatons qu’un courant
électrique le parcourt. l£n voici la raison : en
l’absence de ce fil, la pile est en équilibre sous
+
C O M M E N T L ' O N E X P L I Q U E L E S P H É N O M È N E S É L E C T R I Q U E S . 5 5
l'action des forces électriques de la toile d’araignée
invisible que Funiversion a lissée entre ses pôles,
comme nous venons de le voir (fig. 9). Lorsqu’on
réunit à la pile les extrémités du fil, on détruit ce
bel équilibre de Funiversion, on offre un chemin
Kig. m. — Déséquilibre produit par la présence d’un lil conducteur
■
|1
1i relie les deux pûtes de la pile. I.es électrons de. l'univcrsion se
précipitent en foule vers le lit pour rétablir l'équilibre et créent le
courant électrique de décharge.
pour s’enfuir aux électrons qui s’étaient accu­
mulés sur les pôles. Le courant électrique agit
pour rétablir l’équilibre des forces en déchargeant
la pile (fig. 10).
Imaginez qu’à notre lil électrique, dont nous
parlions à l’instant, nous ayons substitué une
longue ligne aérienne, formant, un conducteur
3 8 l 'universion.
deux pôles de noms contraires sonl aussi insépa­
rables cpie les frères siamois. Vous voyez cette
aiguille à tricoter dont l’acier a été aimanté
(/?«. n ). Si je le coupe en deux avec une pincé,
N S N______S
N S N S N S N S
N S
N S N S N S N S
Fi", ii. —Si l'on fractionne indéliiiiineol une aiguille aimantée NS.
ou olitii'iil une infinité île petit' aimants élémentaires NS. sans jamais
parvenir à isoler le pôle noril tin pôle suit sur des fragments ililtérents.
j’obtiens deux aimants au lien d’un. Chacun de
ces aimants, coupé en deux, peut m’en donner
deux autres et ainsi de suite. Je ne serai arreté
dans celle multiplication que par ht petitesse des
aimants élémentaires ainsi constitués.
— Et si la précision de vos appareils vous per­
mettait de diviser à l’infini l’aiguille aimantée,
à quoi aboutiriez-vous en lin de compte ?
— A une aimantation moléculaire, atomique,
électronique même, dont l’universion nous révèle
le secret. L’universion pur, comme vous le savez,
ne contient aucune Irace de matière, rien que des
corpuscules d’électricité. Or il existe, dans Puni-
version, des aimants élémentaires qui sont des
éléments de magnétisme, exactement comme les
électrons sont des éléments d’électricité. La preuve
C O M M E N T L ' O N E X P L I Q U E L E S P H É N O M È N E S É L E C T R I Q U E S . 5 g
on est que les forces magnétiques se propagent
même dans le vide. Comment concevez-vous le
tour de force ?
— Je devine que 1
:universion me réserve encore
une sorte de toile d’araignée magnétique, digne
pendant du réseau électrique dont vous m’avez
enseigné l’existence.
— C’est exact. Saupoudrez de limaille de fer
un carton placé sur un aimant, vous verrez tous
L 'i g . i -
j . — \ s p c c t d u s p e c t r e m a g n é t i q u e d e s s i n e p a r <lc l a l i m a i l l e d e
f e r r é p a n d u e a m o u r d ’u n a i m a n t . L e s g r a i n s d e l i m a i l l e s ’o r i e n t e n t
s u i v a n t l e r é s e a u d e s f o r c e s m a g n é t i q u e s q u i s i l l o n n e n t l ' u n i v c r s i o n
d ’u n p ô l e ii l ’a u t r e d e l ' a i m a n t .
ces grains de limaille, devenus autant de petits
aimants, s’orienter de manière à dessiner les fils
de cette toile d’araignée (fig. 12). Mais, ce qu'il
y a de beaucoup plus curieux, c’est que cette
toile d’araignée magnétique subsiste même dans
l'universion.
f)7.
vilé où les sapeurs tourbillonnaient autour des
machines comme vos électrons autour des molé­
cules. Tout à coup : galvanisation, aimantation,
cristallisation. Les électrons, figés au pied des
machines, immobiles au garde à vous, regar­
daient passer leur sympathique général, l’œil
rivé sur sa barbe, de vous assure que je ne suis pas
prêt d’oublier le magnétisme de son regard aussi
intelligent que pénétrant.
— Vous voyez bien que l’universion peut tout
expliquer, même le regard de ce savant général.
— Eh bien, mon cher ami, qui êtes bien aussi
subtil que Christophe Colomb, ditcs-moi donc
pourquoi la boussole s’oriente vers le nord ?
— Vous ne prendrez pas l’universion au
dépourvu, mon cher Maître, et je vais vous
montrer pourquoi la Terre est aimantée. Notre
houle, accompagnée de son atmosphère gazeuse,
tourne sur elle-même dans l'universion, au moins
depuis Galilée ! Jetez un coup d’œil sur la mappe­
monde qui orne le coin de mon bureau, dont
autour de son axe, vous voyez des cercles paral­
lèles à l'équateur, et (pie, pour cette raison, on
appelle des parallèles géographiques. Ne trouvez-
vous pas que le globe terrestre avec ses parallèles,
ressemble à une bobine entourée de spires de
lil électrique ?
Sans doute, avec un peu d’imagination.
— Cette ressemblance est, en elïot, conforme à
la réalité. La nature géologique de la croûte
ir- i *et 16. •
— Implication >ln magnétisme terrestre. I.a Terre tourne
de l'ouest à l’est, c'est-à-dire selon le sens de la llèclie I dans les
rayonnements de II île l'uni version. Celle rotation provoque un
entraînement partiel des électrons dans le sens II. ce qui équivaut
ù un courant d'électricité positive dans le sens III. le long de tous
les parallèles. Or. une bobine dont les spires seraient les parallèles
de la Terre et qui serait parcourue par un courant électrique dans le
sens II produirait un pôle nord en X et un pôle sud en S.
Fie. i5.
G
4 l’univkrsion.
terrestre, qui contient des couches multiples de
minerais métalliques disposées en liions reliés les
uns aux autres, est en effet éminemment conduc­
trice. La rotation de la Terre, qui s’elTeclue dans
le champ de l’universion, c’est-à-dire dans l’infi­
nité de l’espace où s’étend l’universion et où se
manifestent ses forces électriques et magnétiques,
fait passer des courants électriques dans ces
circuits conducteurs superficiels et détermine
ainsi des courants telluriques. La boussole se
dirige vers l’axe magnétique qui se confond à peu
près avec l’axe de rotation de la Terre.
Or, les bobines électriques sont ordinairement
fixes et c’est le courant qui tourne dedans. Mais
l’effet serait le même si c’était la bobine qui pivo­
tait sur elle-même et l’électricité qui ne bougeait
pas. Eh bien, c’est le cas de la 'l'erre qui tourne
sur elle-même dans l’universion (fig. i 5 et 16).
Et voilà tout le secret du magnétisme terrestre,
c’est-à-dire pourquoi la Terre est dotée d’un pôle
nord et d’un pôle sud.
— Vous jonglez avec les difficultés, cher ami,
et je vois que vous avez encore bien des choses
à m’apprendre.
Pcrmcttez-moi de m’échapper en hâte et de
venir vous retrouver prochainement, pour vous
questionner, cette fois-là, sur les ondes.
— A votre disposition, cher Maître, vous serez
toujours le bienvenu.
CHAPITRE III.
Où l’Universion se révèle le véhicule des ondes.
Je songeais à l’avenir du monde, à l'enchaîne­
ment des progrès, au chapelet des découvertes
des savants, aux mystères insondés de l uinver­
sion qui sont la science de demain, lorsqu’un coup
île sonnette à la fois hésitant et prolongé me tira
de ma rêverie. Deux minutes après, le professeur'
Fabien était introduit dans mon laboratoire.
— Cher ami, comment se porte l’universion
depuis notre dernière causerie ?
— I/univcrsion se porte à merveille, cher
Maître. Plus heureux que nous, il ignore le temps
et ne connaît pas d’âge. Je ne dirai donc pas qu’il
vous attend. Puisqu’il a pour lui l’éternité, je
présume que vous êtes plus pressé de connaître
ses secrets que lui-même n’a hâte de les révéler !
— Sans doute, reprit le professeur Fabien.
Aussi pensez-vous bien que je ne m’adresse à
l’universion que par le truchement île son inven­
teur. Vous m’avez promis de m’initier au mystère
des ondes et je viens, en disciple attentif, recevoir
vos enseignements.
— Je me demande anxieusement ce que je
I..VKIIOY3KY
C
G L’ U N I V K R S I O N .
pourrai vous dire de bien nouveau à propos des
ondes. C’est je crois, un lieu commun et même un
sujet tant soit peu vulgarisé depuis Père de la
radiodiffusion.
Peut-être. Mais je sais bien <[iie l’universion
vous inspirera des explications inédites à la portée
de mon faible entendement.
— Je serai trop heureux de vous rendre ce
service.
— En fait d'ondes, je ne suis qu’un vulgaire
profane. Je ne connais que l’onde du poète « trans­
parente ainsi qu’aux plus beaux jours » et l’onde
amère, digne pendant de cette onde délicieuse.
Les Anciens, fort galants, la peuplaient d’ondines,
alors que vos investigations hétérodoxes la rem­
plissent actuellement d’hétérodynes. Enfin, j’ai
fait avec l’ondée une connaissance maintes fois
dépourvue de charmes, notamment lorsque j’avais
oublié mon parapluie !
— Vous n’y êtes pas, cher Maître, et la poésie
vous égare. Vous prenez le mouvement pour
la substance et le Pirée pour un nom d’homme.
L’onde, ce n'est pas la matière aqueuse, le liquide :
c’est la ride qui se propage à la surface de l’eau,
c’est l’ondulation portée par la brise légère. Cette
ondulation visible et matériel e, la science l’a
généralisée et étendue aux vibrations invisibles
et immatérielles. À côté des rides de l’eau et des
déformations de la matière, qu’on nomme ondes
élastiques, ondes sonores et ondes ultrasonores
O U L ’U N I V F .R S I O N S E R É V É L E L E V É H I C U L E D E S O N D E S . 67
ou supersoniques, il y a les vagues de l’univer-
sion, les ondes électriques, magnétiques, lumi­
neuses, les rayons X, les rayons du radium, les
rayons cosmiques. La richesse de ces gammes
d’ondes invisibles et imperceptibles est même de
beaucoup supérieure à celle des ondes visibles et
perceptibles, comme nous l’allons voir tout à
l’heure.
— Ce qui m’intéresse, interrompit le pro­
fesseur Fabien, c’est de connaître la nature, la
genèse, la propagation de ces ondes inconnues, en
un mot de pénétrer leur mystère. Je comprends
bien ce qui se passe lorsque je jette un caillou dans
l’eau, parce que je peux suivre à l’œil nu ce phéno­
mène. L’amplil ude des rides dépend de la violence
du choc. Je produis le même effet en jetant douce­
ment une grosse pierre ou en lançant avec force un
petit caillou. Je m’explique aussi que ces rides,
en rayonnant, s’affaiblissent au point de dispa­
raître bientôt à nos yeux, parce que l’énergie que
leur a communiquée la pierre en un point se
répand, comme une tache d’huile, sur une grande
surface. Mais de là à imaginer toutes les ondes
invisibles de votre universion, il y a un abîme
que je ne franchirai pas sans guide.
— Vous n’osez pas vous embarquer parce que
vous appréhendez de quitter la terre ferme de
vos connaissances acquises et parce que vous
redoutez les tempêtes de l’universion. 1
1 est vrai
(pie l’universion est un formidable océan, l'océan
(i8 L U N I V E R S I O N .
universel, et que ses tempêtes, quoique invisibles,
n’en sont pas moins terribles.
Mais avant de quitter les rivages de notre globe,
jetons un coup d’œil sur nos océans terrestres.
Ne nous ollrenl-ils pas le spectacle d’ondes
d’amplitudes et de vitesses diverses ? Vous ne vous
êtes pas rendu chaque année au bord de la mer en
Normandie sans remarquer ces mouvements mul­
tiples dont l’harmonie nous berce. D’abord un
mouvement lent, mais d’une puissance majes­
tueuse et invincible, dont le rvtlime régulier dure
i tj o
environ 12 heures : c’est la marée.
— Les Anciens, peu curieux de quitter les
rivages de leurs mers intérieures, connaissaient
mal la marée. Sans doute l’attribuaient-ils à
quelque souille de Neptune ?
— Je crois plutôt qu’il faudrait songer à
quelque respiration de la Terre ou, si vous préférez,
aux battements de son cœur, dont la lenteur
traduirait la majesté de cette imposante personne.
Nous verrons par la suite comment, l'absorption
de l’universion par la terre sullit à expliquer les
plus formidables des mouvements mécaniques qui
se manifestent à la surface du globe : la marée,
les éruptions volcaniques, les mouvements’ sis­
miques.
En continuant notre excursion sur les flots,
nous rencontrons les fortes vagues et la houle de
la pleine mer, dont certains navigateurs hardis,
mais terrifiés, ont comparé la hauteur à celle de
O U L U N I V E R S I O N S E R É V È L E L E V É H I C U L E D E S O N D E S . (»)
nos maisons les plus élevées el cjui font danser
comme des coquilles de noix les navires des plus
gros tonnages. Ensuite, de proche en proche,
nous aboutissons aux vagues les plus petites du
littoral, qui n’agitent plus que les canots, puis
aux rides à peine perceptibles qui sillonnent la
nier par temps calme. En outre, la mer transmet
des ondes que vous ne voyez pas, notamment le
signal sonore de la cloche sous-marine aux abords
des récifs, et les ondes ultrasonores qui permettent
aux submersibles de communiquer entre eux.
— J’avoue, conclut le professeur Fabien, que je
ne saisis pas bien le rapport qui existe entre
l’océan marin et i’univcrsion, lequel ne porte, à
ma connaissance, ni transatlantiques, ni sous-
marins, ni canots.
— L’universion possède pourtant l’équivalent
de ces ondes océaniques, mais sous forme de
gammes infiniment plus variées. Lui aussi charrie
de ces vagues énormes qu’on ne saurait comparer
à des maisons, mais à des montagnes. Songez
que l’onde de la station radiolélégraphique de
Croix-d’Mins, près de Bordeaux, ne mesure pas
moins de 23k,u de longueur.
— C’est la distance qui sépare votre labora­
toire de la terrasse de Saint-Gcrmain-en-Laye, que
l’on aperçoit de la baie vitrée.
— Précisément. Vous pouvez donc imaginer
cette onde de l’universion sous la forme d'un
gigantesque arceau partant de mon laboratoire
7° I.’U N I V E R S I O N .
pour s’élever dans le ciel et aboutir, par-dessus la
Seine et le Mont-Valérien, dans la forêt de Saint-
Germain.
Or, l’in Uniment grand et l’infiniment petit
voisinent dans l’universion. Ne vous étonnez donc
pas d’y trouver aussi des ondes ultramicrosco-
piques.
— Ma raison a peine à concevoir la réalité de
celte hypothèse et la multiplicité de ces ondes.
Je cherche le « Sésame, ouvre-toi ! » qui me per­
mettra de pénétrer le secret des Dieux.
— Ne cherchez plus : ce « Sésame » le voici.
lit je montrai au professeur Fabien une petite
clé qui nous donna accès dans une galerie, annexe
de mon laboratoire. Le Professeur considéra avec
un profond étonnement un tableau mural qui se
déroulait dans la longueur de la galerie comme
une sorte de frise (fig. 17).
— Je vois, mais je ne comprends pas, lit le
professeur Fabien. Des touches de piano, des
notes de musique, des cloisonnements, des échelles,
des graduations et des raies, il y a une foule
d’hiéroglyphes que je ne puis déchiffrer.
— Je vais donc vous les traduire. Ce long
tableau, c'est le « clavier des ondes », une partie
du « clavier de l’imiversion » si vous préférez.
C’est le classement logique et méthodique de
toutes les vibrations, des plus longues aux plus
courtes, au moins à notre connaissance !
Voici d’abord, à l’extrême gauche, des ondes
(3 flrtaves) (7oct.) (2 oct.) (22ociJ (8) U) (5 ) U2 ) ^2 )
Fig. 17. — Échelle de> fréquences de vibration «ni clavier des ondes de runiversion : I. fréquences industrielles (3 octaves);
II, fréquences musicales (clavier du piano 7 octaves); 111. ondes ultra-sonores (2 octaves); IV, ondes radioélectriques
(22 octaves); V, ondes infrarouges (S octaves); VI, ondes lumineuses (1 octave); MI, ondes ultraviolettes (5 octaves);
VIII, rayons X (12 octaves); I \, radioactivité (b octaves, dont '1communes avec les rayons \> ; \ . rayons pénétrants.
-------------------------------------------------------
I .U N I V F .R S I O N .
ÉCHELLE COMPLÈTE DES RADIATIONS CONNUES
NATI UK LO.N'GI KIJH D’ONDE I’UKQL ENCK
Ondes
radioélectriques
C22 octaves connues)
8 0 .(.1)0 mètres
à quelques millimètres
10.000
à 80 milliards
ltayons de Michols
et Tear
iLebcdiew, Gm/m).
De à 0 ,3 »'/m.
3 0 milliards
à 1 tri 11iun
Ondes infrarouges
ou caloriques
(8 octaves).................... 3 1 4 |i à 0 ,8 ;i (').
1 triiiion
à 3 7 3 t ri IIions
Ondes lumineuses
(1 octav e).................... 0,8 il à 0 ,4 [i.
37 3 trillions
à 78 0 trillions
Ondes ullrariolettes
(5 octaves).................... 0 .4 ;i à 0 ,0 1 3 ji.
7 3 0 trillions
à 20 qunlrillions
ltayons 1
de Uni,ccel
(•4 octaves)....................
île llônlgen
18 octaves)....................
0 ,0 1 8 ;i à 0,0012 (i.
0 ,0 0 1 2 :«
.à 0 ,0 0 0 0 0 8 7 |i.
20 qunlrillions
à 2 8 0 quatriliions
2 8 0 quatriliions
à 00 <]iiinti1lions
Hadioactivili
(6octaves connues dont
4 communes avec les
Hnvons X )................
0,0001 |1 il 0,000002 [1.
3 quint illions
à 180 quintillions
Hayons pénétrants
ou Hayons ultra-.Y. M'ont pas encore été mesurés jusqu’à
ce jour.
' On Mil qui loi» désigne par la lellro grecque ;i la fraction «h* 1 milli*•me
de m illimètre, que lVu» appelle micron.
O U L ' U N I V E R S I O N SK R É V È L E L E V É H I C U L E D E S O N D E S . 7 !i
informes, à peine des vibrations : le rondement tin
secteur électrique, que vous entendez lorsque
vous passez à proximité d’un transformateur ou
bien, tout simplement, lorsque le couranL alter­
natif du réseau d’éclairage trouble voi re audition
radiophonique. Nous montons d'un étage dans
l’échelle des ondes et voici le clavier du piano,
qui figure la plupart des ondes musicales chères
à Tubal-Caïn et à ses successeurs. Les ondes musi­
cales ne sont pas, à proprement parler, des ondes
de l’universion pur, puisqu’elles caractérisent les
vibrations de la matière. Mais elles chevauchent
les ondes électi'iques comme un cavalier en selle.
En ce cas, on dit qu’elles « modulent » les ondes
électriques qui font alors figure d’ondes « por­
teuses », semblables au cheval qui porte le cava­
lier. Sur l’aile de ces ondes, elles quittent la
matière et franchissent sans peine l’univcrsion.
C’est la raison pour laquelle vous entendez les
auditions radiophoniques, pour laquelle la voix
de l’artiste de l’Opéra vous parvient à travers
l’atmosphère et le vide. Mais, à quoi songez-vous?
— Je pense à l’onde de Croix-d’l lins, longue de
a3km, et je suppose que vous n’avez pas la préten­
tion de la faire tenir dans votre galerie, si grande
soit-elle !
— Aussi bien chaque onde n esL-elle représentée
ici que par un trait qui marque son emplacement
avec l’indication de sa longueur d’onde et celle de
sa fréquence de vibration. Le clavier du piano
7.{ l’universion.
vous en donne l’image, .le n’ai pas pu représenter
toutes les vibrations musicales, car elles se suivent
sans solution de continuité. Le piano n’en com­
porte qu’un choix, groupées en octaves. Chaque
fois que la fréquence d’une vibration, en crois­
sant, devient double d’une autre, on dit qu’elle
est à l’octave. Le la de la septième ocLavc, qui est
la note la plus élevée du piano, vibre donc 128 fois
plus vite t[ue le la de la première octave. Il y a
une infinité d’octaves plus élevées que celles du
piano et que notre oreille ne peut percevoir
parce qu’elics correspondent à des vibrations trop
rapides.
Remontons encore vers la droite cette gigan­
tesque échelle des vibrations. Après avoir quitté
les ondes musicales, nous arrivons aux confins
des vibrations de la matière. Les ondes ultra-
sonores sont les dernières dont la rapidité de
vibration Soit encore compatible avec le déplace­
ment des molécules matérielles. Notre oreille 11e
les entend plus parce que sa sensibilité s’arrête
à ces notes suraiguës : mais leur muette signalisa-
O O
lion permet aux sous-marins de correspondre
entre eux.
A ces fréquences déjà inaudibles, l’universion
commence à vibrer. La preuve en est qu’aux
ondes ultrasonores de la matière, correspondent
les ondes supersoniques de l’universion, produites
par les petits émetteurs spéciaux dont sont pour­
vus les récepteurs superhétérodynes.
OU L rU N l V E R S I O N S E R É V È L E L E V É H I C U L E D E S O N D E S . J J
— Si bien que, chaque fois que j'écoute les
radioconcerts, reprit le professeur Fabien, je fais
vibrer l’universion, Lout comme M. Jourdain
faisait de la prose ?
— C’est à peu près cela. Ensuite, c’est le
domaine des ondes radioélectriques.
— Et, si ma question n’est pas indiscrète,
y en a-t-il beaucoup de ces ondes radioélect riques ?
— Elles se répartissent sur 22 octaves : ima­
ginez trois claviers de piano mis bout à bout. Les
plus grandes onL environ 3okm de longueur,
comme nous l’avons vu plus haut. Les plus petites
peuvent être mises dans la poche : elles mesurent
à peine quelques millimètres. Et je ne compte pas
leurs harmoniques supérieures qui vont jusqu’à
l’infini.
— Je vais vous poser la question des enfants :
et puis après ?
— Et après, les vibrations toujours plus rapides
de l’universion deviennent sensibles au corps
humain auquel elles donnent la sensation de
chaleur, décelée d’ailleurs plus exactement par
les thermomètres et les piles thermo-électriques.
C’est la gamme des ondes caloriques. En ajoutant
aussi les ondes mal explorées qui sont à la fron­
tière de la radioélectricité, nous trouvons encore
là i3 octaves, c’est-à-dire près de deux claviers
de piano.
— Et que nous réserve encore votre échelle
magique ?
Sri L'UNIVERSION.
parfait. Lui aussi possède* ries cordes tendues, ces
réseaux de forces électriques et magnétiques dont
la structure rappelle colle de toiles d’araignées
(fig. 18). Lorsqu’un électron se déplace anorma­
lement, il fait vibrer cette gigantesque toile
d’araignée le long des fils de laquelle se pro­
pagent les ondes. Pensez à cette forêt fie lils invi­
sibles (ces lignes de force électriques et magné­
tiques) qui s’étend dans tout l’espace, lissée aussi
bien entre les électrons agglomérés dans celle
tête d’épingle qu’entre les constellations formida­
blement lointaines de la Voie Lactée. D’ailleurs
vous pouvez voir quelques-uns de ces lils : le
rayon de soleil et le pinceau de lumière qui
s’échappe de l’étoile scintillante en sont les
exemples.
— Mais comment expliquer que l’universion
donne asile à la fois à des ondes gigantesques et
à des vibrations ullramicroseopiques ?
— Cela dépend uniquement des moyens mis
en jeu. Vous ne produisez pas les mêmes effets
financiers avec la pièce de 20 centimes qui suffit à
acquitter le prix de votre journal et avec un budget
de 4o milliards de francs. De même la longueur
d’onde des vibrations dépend de la dimension et
de la puissance des moyens mis en jeu. Si l’on
attaque, avec une énergie considérable, un grand
volume d’universion, encadré par une antenne
de plusieurs kilomètres de longueur et de plusieurs
centaines de mètres de hauteur, 011 produit des
OU LUNIVERSION se r é v è le l e v é h ic u le DES ONDES. J j
— Si bien que, chaque fois que j’écoute les
radioconcerts, reprit le professeur Fabien, je fais
vibrer l’universion, tout comme M. Jourdain
faisait de la prose ?
— C’est à peu près cela. Ensuite, c’est, le
domaine des ondes radioélectriques.
— Et, si ma question n’est pas indiscrète,
y en a-t-il beaucoup de ces ondes radioélectriques ?
— Elles se répartissent sur 22 octaves : ima­
ginez trois claviers de piano mis bout à bout. f,es
plus grandes ont environ 3okm de longueur,
comme nous l’avons vu plus haut. Les plus petites
peuvent être mises dans la poche : elles mesurent
à peine quelques millimètres. Et je ne compte pas
leurs harmoniques supérieures qui vont jusqu'à
l’infini.
— Je vais vous poser la question des enfants :
et puis après ?
— Et après, les vibrations toujours plus rapides
de l’universion deviennent sensibles au corps
humain auquel elles donnent la sensation de
chaleur, décelée d’ailleurs plus exactement par
les thermomètres et les piles thermo-électriques.
C’est la gamme des ondes caloriques. En ajoutant
aussi les ondes mal explorées qui sont à la fron­
tière de la radioélectricité, nous trouvons encore
là i 3 octaves, c’est-à-dire près de deux claviers
de piano.
— Et que nous réserve encore votre échelle
magique ?
I . 'U N I V E R S I O N .
— Voici la lumière, dont la brillante palette
s’étale sur une octave, de 375 à y5o trillions de
vibrations par seconde. Il est curieux que les
Anciens aient remarqué sept couleurs dans
l’arc-en-ciel, de même que Pythagore a choisi
sept notes dans la gamme. Car nous avons vu que
la définition île l’octave n’a rien à voir avec le
nombre des notes ou des tons que l’on y fait
rentrer.
— 1
1me semble que la lumière et le son doivent
occuper une place importante dans l’échelle des
ondes, car tout ce qui remue et tout ce qui vit
est coloré et musical.
— Cette place est, au contraire, strictement
comptée. I.a plus longue vibration lumineuse ne
mesure que huit dix-millièmes de millimètre et
elle 11e diffère de la plus courte que de quatre
dix-millièmes de millimètre !
A l’état actuel de la connaissance, l’inconnu,
l’invisible, l’inaudible couvrent un domaine
immense que la science est en train de défricher.
Songe/, qu'au delà du spectre lumineux, nous
trouvons encore 5 octaves d’ondes ultraviolettes,
4 octaves de rayons X de Molweck, 16 octaves de
rayons X île Rôntgen et 2 octaves de rayons radio­
actifs. qui ont un domaine indépendant de celui
des rayons X. Sans compter les ondes cosmiques,
récemment mises en évidence par l’astrophysi­
cien américain Millikan, et qui sont 100 fois plus
pénétrantes que les rayons X les plus durs !
OU L'iINlVERSiON SE RÉVÈLE LE VÉHICULE DES ONDES. 77
— Et toutes ces raies brillantes ou sombres,
<|ue représentent-elles ?
Ce sont les emplacements des ondes, l’équi­
valent des couleurs de l’arc-en-ciel et des touches
du piano pour les vibrations que vous ne pouvez
ni voir, ni entendre.
Si je compte bien, cela nous fait en tout,
depuis les ronflements à peine musicaux jusqu’aux
ondes les plus subtiles, plus de 70 octaves ?
— Imaginez 10 claviers de piano alignés bout
à bout dans cette galerie. Il suffît d’appuyer sur
une touche pour faire vibrer l’universion sur une
onde déterminée, pour faire retentir un son, pour
faire briller une couleur. Malgré son étendue, cet
immense clavier est bien imparfait. Sans doute, il
a un commencement, car toutes les vibrations
commencent à partir de zéro et d’ailleurs les
grandes ondulations 11c nous réservent plus aucun
secret. Mais a-t-il une fin ? Qui nous empêche de
concevoir une vibration plus rapide qu’une autre ?
Ce n’est pas l’inertie de l’universion : il en est
totalement dépourvu.
— Alors, d’après vous, il subsiste encore à la
suite de ces 70 octaves un insondable mystère
encore ignoré ?
— Insondable n’est pas le mot, mon cher
Maître. Si la science en est restée là, provisoire­
ment, c’est qu’elle est en train de se forger de
nouveaux moyens d’investigation qui lui per­
mettront de poursuivre inlassablement son œuvre.
;# l' universion.
Si vous voulez connaître mon opinion personnelle,
je vous dirai que. l’universion a encore bien des
choses à nous apprendre et qu’il est loin d’avoir
dit son dernier mot. Le secrel de la vie et celui
do la pensée sont peut-être cachés derrière les
touches de ces claviers futurs ! C’est ce dont
j’aurai l’occasion de vous parler dans une pro­
chaine causerie.
— L’audace de vos vues d’avenir me boule­
verse. De nouveau je me sens perdu dans cet
universion qui embrasse à la fois l’infiniment
grand et l’infiniment petit.
— Rassurez-vous encore. Le secret de l’infini
n’est peut-être que l’histoire du serpent qui se
mord la queue. En courant à la recherche de la
vibration la plus rapide, nous allons peut-être
trouver l’énigme de la continuité la plus absolue.
L’universion, qui est partout et en tout, doit
expliquer les absurdités apparentes comme
Alexandre trancha le nœud gordien.
— Le côté sublime de votre théorie ne
m’échappe pas, reprit le professeur Fabien. Mais
j’en conçois mal le mécanisme. Four produire une
onde élastique, je jette une pierre dans l’eau;
pour faire retentir un son, j’appuie sur la touche
du clavier. Mais pour engendrer une onde de
l’universion ?
— Les ondes de l’universion prennent aussi
naissance sous l’influence d’un choc. Mais la
masse d'un électron immatériel suffit à le pro-
OU l.'UNIVERSION SE RÉVÈLE LE VÉHICULE DES ONDES. ;<)
duire. S’il change de vitesse, agrandit ou diminue
son orbite, s’échappe brusquement d’un corps qui
se désagrège ou se fusionne avec une substance
en formation, il donne dans l’univcrsion un choc
d’où naît l’onde, comme Vénus, dit-on, naquit un
jour de la vague.
Kig. 18. — Propagation «les ondrs de l'universinn le long des ligne*
de force I. Émanant des astres, tics atomes et des électrons A. Il,
C, I), ele.
— Oui, mais l’universion est si différent de la
matière. Lorsque je joue du violon, le frottement
de l’archet déplace la corde tendue et je ne
m’étonne pas qu’elle se mette à vibrer pour
reprendre son équilibre.
— Eh bien, l’universion, c’est un autre violon
et même un stradivarius, car il est en tous points
Ko L'UNIVERSION.
parfait. Lui aussi possède des cordes tendues, ces
réseaux de forces électriques et magnétiques dont
la structure rappelle celle de toiles d’araignées
(/ig. 18). Lorsqu’un électron se déplace anorma­
lement, il fait vibrer cette gigantesque toile
d’araignée le long des fils de laquelle se pro­
pagent les ondes. Pense/, à celle forêt de fils invi­
sibles (ces lignes de force électriques et magné­
tiques) qui s’étend dans tout l’espace, tissée aussi
bien entre les électrons agglomérés dans cette
tète d’épingle qu’entre les constellations formida­
blement lointaines de la Voie Lactée. D’ailleurs
vous pouvez voir quelques-uns de ces fils : le
rayon de soleil et le pinceau de lumière qui
s’échappe de l’étoile scintillante en sont les
exemples.
— Mais comment expliquer que l’universion
donne asile à la fois à des ondes gigantesques et
à des vibrations ullramicroscopiques ?
— Cela dépend uniquement des moyens mis
en jeu. Vous ne produisez pas les mêmes effets
financiers avec la pièce de 25 centimes qui suffit à
acquitter le prix de votre journal cl avec un budget
de 4° milliards de francs. De même la longueur
d’onde des vibrations dépend de la dimension et
de la puissance des moyens mis en jeu. Si l’on
attaque, avec une énergie considérable, un grand
volume d’universion, encadré par une antenne
de plusieurs kilomètres de longueur et de plusieurs
centaines de mètres de hauteur, on produit des
OU LUNIVERSION SE RÉVÉLE LE VÉHICULE DES ONDES. 8l
omles dont la longueur atteint quelques dizaines
de kilomètres. Par contre, avec des organes très
réduits, on engendre des omles de quelques milli­
mètres, et même moins et, grâce à des bombar­
dements électroniques appropriés, on descend
l’échelle des longueurs d’onde jusqu’à ce jour à
un cent-millionième de millimètre.
— II ne semble pas possible, en elïet, conclut
le professeur Fabien, de concevoir un milieu plus
souple que cet universion. Sans doute ces diverses
ondes se propagent-elles avec des vitesses diffé­
rentes ?
— Leur vitesse ne semble pas dépendre de
l’universion et paraît voisine de celle de la lumière.
C’est d’ailleurs assez heureux. Supposez qu’il en
soit autrement et que chaque onde possède une
vitesse propre : les effets lumineux varieraient
avec l’éloignement.
— Ainsi, dans une exposition de peinture, par
exemple, le vert paraîtrait violet pour le monsieur
myope qui se rapprocherait du tableau, tandis
qu’il semblerait d’un rouge éclatant pour la dame
presbyte obligée, pour bien voir, de prendre scs
distances.
— C’est peut-être dommage qu'il n’en soit pas
ainsi pour certaines toiles dadaïstes ! Mais votre
oreille ne serait pas davantage épargnée. Comme
les sons 11e se propageraient pas tous à la même
vitesse, les concerts symphoniques réserveraient
des effets surprenants : tandis que les auditeurs
LAKIIOVSKY
L'UNIVERSION.
Sa
des fauteuils d’orchestre dégusteraient une sélec­
tion de Faust, les amateurs des galeries enten­
draient le rythme syncopé du jazz !
— Mais la présence de la matière ne ralentit-
elle pas les ondes ?
— C’est exact. Toutefois leurs vitesses dimi­
nuent à la fois dans le même rapport, ce qui évite
le désastre des symphonies lumineuses et des
cacophonies acoustiques, dont nous venons d’envi­
sager la triste éventualité.
Plus un corps est opaque, résistant, imperméable
au magnétisme et à l’électricité, plus les ondes y
circulent avec difficulté, plus leur vitesse y est
faible. Les ondes électromagnétiques qui che­
minent le long des conducteurs métalliques des
réseaux de transmission d’énergie électrique ou le
long des lignes téléphoniques pour assurer les
communications à haute fréquence, se propagent
beaucoup moins vite que les ondes radioélec­
triques proprement dites qui rayonnent dans
l’atmosphère. Les rayons lumineux qui se pro­
pagent dans l’eau ont de même une vitesse réduite
qui ne dépasse guère les deux tiers de celle de la
lumière dans l’atmosphère.
— La vitesse de la lumière apparaît, n'est-il
pas vrai, comme une limite supérieure qui ne
saurait être dépassée?
— En réalité, nous ne voyons pas pour quelle
raison un terme serait imposé à I agilité des
ondes de l’uuiversion. Ce qui est possible, c’est
ou l’universion se r é v é le l e v é h ic u le des o n d es. 83
que le chiffre de 3oo oookm par seconde repré­
sente la vitesse moyenne des corpuscules d'uni-
version circulant dans le vide. Mais si les électrons
ne peuvent franchir plus de 200 oookm par
seconde, il semble bien que la vitesse des ondes,
dans l’universion pur, peuL dépasser /joo oookm
par seconde et meme davantage.
— Qu’esl-ce qui vous permet de penser que la
viLesse des ondes peut parfois dépasser celle de la
lumière ? lies partisans de la théorie de la relati­
vité affirment, avec Einstein qu’aucune vitesse ne
peuL être supérieure à celle de la lumière. Ne
craignez-vous pas de commettre ainsi un crime de
lèse-majesté dogmatique?
— Ce ne sera pas la première fois qu’on m’accu­
sera de déroger au dogme de la science. Dans le cours
O O
d’une conversation sur mes théories de l’oscilla­
tion des cellules et leur déséquilibre, un licencié
ès sciences, qui s’occupe de biologie, m’a traité de
«pirate» parce que j’osais lui dire que les ondes cos­
miques, c’est-à-dire l’universion, pouvaient se pro­
pager plus vite que la lumière. Les échos me sont
parvenus de partout qu’il me faisait ouverte­
ment. la réputation d’un hérétique de la science.
Un simple raisonnement élémentaire me suffit,
malgré le dogme. La vitesse d’une onde est inver­
sement proportionnelle à la résistance qu elle
rencontre dans le milieu où elle se propage. C’est
ce que nous savons, par exemple, de la vitesse
de la lumière dans l’eau et dans le verre, où elle
80 LUNIVERSION.
quft l(!s électrons, puis des atomes dissociés de
sa/, extrêmement ténus. Ensuite le filet se resserre :
D
Fig. 19. —Trajet suivi par une mule de l’univcrsion se dirigeant tors
la Terre : I. écorce terrestre, zone de matière condensée; II, atmo­
sphère contenant les gaz lourds et les vapeurs (attirantes; III. zone
supérieure de l’atmosphère ne contenant plus que des gaz rarcliés et
ionisés; IV, universion libre et pur. ne renfermant plus que quelques
électrons.
on rencontre des atomes entiers et des molécules
gazeuses qui, malgré leur diffusion extrême,
obligent déjà l'onde à réduire notablement sa
OU L'UNIVERSION SE RÉVÉLE LE VÉHICULE DES ONUES. « 7
vitesse. A mesure que l’onde s’approche de la
Terre, la concentration et la viscosité de la matière
augmentent. L’atmosphère devient plus dense et
plus absorbante. L’onde circule diilicilcmcnt à
travers les gaz. lourds et les vapeurs saturantes.
L’onde lumineuse trouve encore parfois la force
de pénétrer dans les substances solides ou liquides,
de traverser une faible épaisseur d’eau ou de
verre. Mais elle s’arrête presque aussitôt à bout de
souille. Seuls les rayons pénétrants de 1
’univcrsion
traversent profondément l’écorce de la 'J’erre.
Que sont ces minces couches de matière à
travers lesquelles filtrent les ondes par rapport
aux immensités des espaces interplanétaires ?
— La souplesse de ces phénomènes merveil­
leux, preuve incontestable que l’universion anime
la matière, me laisse rêveur. Quels beaux rêves, en
elTct, ne pouvons-nous pas faire, puisque nous
disposons d’un instrument aussi parfait que
l’universion ! Aous ne sommes plus isolés dans le
monde, puisque l’univcrsion établit, à notre insu
grâce aux ondes qui le sillonnent en tous sens,
les liaisons les plus rapides et les plus perfec­
tionnées entre tous les points de l’univers.
— Vous ne croyez pas si bien dire, car l’univer-
sion nous apporte, en effet, sur l’aile de scs ondes,
tout ce qui est nécessaire au maintien du monde
matériel et à la conservation de la vie : énergie
mécanique et oscillante, lumière, chaleur, etc.
— Laissez-moi croire que ce n’est pas tout :
M M
88 L’UNIVERSION,
l’univcrsion dispose de moyens trop parfaits pour
ne pas apporter aussi le souille de la vie, l’étin­
celle de la pensée.... Mais je ne. vous en demanderai
pas davantage aujourd’hui, car il se fait tard et
j ai déjà abusé de votre amicale hospitalité. A
bientôt, cher ami.
CHAPITRE IV.
Où l’Universion nous explique la propagation des ondes
et, notam m ent, l’émission
et la réception des ondes radioélectriques.
Que faisait le professeur Fabien, arpentant à
grands pas les rues désertes ? li n’eût pu vous le
dire lui-même, absorbé qu’il était dans le plus
profond de ses pensées. A peine se fut-il souvenu
des rues empruntées, d'une entrée brillamment
éclairée, d’un ascenseur silencieux et rapide. Il
s’arrêta soudain dans l'antichambre, cpii réson­
nait aux accents d’une, musique exotique, se
recueillit un instant et songea : « Mon cher ami
taquine le superhétérodyne ». Puis il pénétra
dans mon laboratoire :
— Que sont ces elTIuves musicaux, cher ami ?
— Vous entendez actuellement les ehœurs sué­
dois transmis par la station de Stockholm.
— C’est merveilleux. L’excellence de vos expli­
cations ne m’empêchera jamais de m’extasier
devant ce prodige, constamment renouvelé, de la
radiophonie. Dire que ces ondqs nous parviennent
à travers l’immensité d’une substance qui n’est
pas même matérielle : l’universion. Dans une
L'UNIVF.RSION.
‘
.i"
ville éloignée, un groupe d’arlisics, un lecteur,
nu chœur. Ici même, deux amateurs qui écoutent.
Kl entre eux, rien que l’énormité du vide, de la
nuit, du silence.
A cel instant précis, les chœurs semblèrent
s’évanouir. On eût dit que les artistes s’éloignaient
progressivement.
Mais ([lie se passe-t-il, s’écria le professeur
Fabien, les musiciens désertent-ils la scène ?
— Je ne le pense pas, repris-je. Il s’agit plutôt
d’un caprice des ondes, de cet évanouissement
que les Anglais nomment le fading.
— Et comment expliquez-vous ces irrégularités
de la propagation des ondes. I,’universion ne
serait-il pas ce milieu parfait que vous m’avez
décrit ?
— Si fait, mais vous n’ignorez pas que tous les
phénomènes physiques sont une éternelle com­
promission entre la perfection des lois et l’imper­
fection de la matière. K’universion est parfait et
à lui seul il représente la loi. Mais la matière esL
de tous points imparfaite et, si elle, soulîre d’obéir
à quelque loi, ce n’est que de loin et en des limites
fort restreintes.
Si la perfection nous est à jamais interdite,
c’est seulement, parce que nous ne pouvons con­
templer l’universion qu’à travers la matière qui
l’absorbe et le déforme.
Le mystère du fading, c’est celui de la propaga­
tion des ondes. Bien des hypothèses ont été émises
ou l'u n iv e r s io n nous e x p liq u e l a p ro p a g a tio n des o ndes. 9
1
à ce sujet et je vous en ferai grâce. Il faut nous
attarder pourtant quelque peu à une hypothèse
récente qui est encore fort accréditée dans le
inonde savant...
— Jusqu’à ce qu’clle cède la place à une nou­
velle.
— Je veux vous parler de l'hypothèse de
Meaviside. Suivant cette doctrine, une couche
conductrice, située aux confins de l'atmosphère
terrestre, entourerait notre planète comme un
globe. Les ondes radioélectriques, rayonnées dans
une demi-sphère, limitée à la couche atmosphé­
rique, tout autour de la station d’émission,
atteindraient cette couche de Heaviside au bout
d’un trajet plus ou moins long et s’y réfléchiraient
comme sur un miroir. Les ondes réfléchies, à
nouveau inclinées vers la Terre, se réfléchiraient
une seconde fois à la surface, puis une troisième
fois sur la couche de Meaviside et ainsi de suite.
Le nombre de ces réflexions cl leurs emplacements
dépendraient, dans une certaine mesure, de la
longueur d'onde. Ainsi l’on trouverait à la sur­
face de la Terre une série de zones de renforce­
ment, correspondant à la réflexion des ondes sur
le sol et une série de zones de « silence » corres­
pondant à la réflexion des ondes sur la voûte
céleste.
Cette hypothèse de Meaviside indique assuré­
ment un premier pas dans la voie des explications
plausibles de la propagation des ondes. Mais, au
l'universion.
par un chemin détourné qui, pour être le plus
long, n’en est pas moins le plus sûr.
Or les ondes électriques, que capte notre appa­
reil récepteur de radiophonie, éprouvent autant
de difficulté, autant de résistance à circuler dans
l’atmosphère que le rayon lumineux à traverser
une nappe d’eau. Si l’on songe à la foule incommen­
surable des obstacles qui s’accumulent sur leur
route, on doit convenir que bien peu d’ondes
peuvent arriver directement à leur but à travers
ce frein matériel. Nous avons vu précédemment
combien la présence de la matière, même la plus
ténue, agissait efficacement pour réduire la vitesse
des ondes et absorber leur énergie.
— Mais, si nous devons renoncer à percevoir
les ondes de l'universion à travers l’atmosphère
qui nous entoure et nous isole, comment se fait-il
(pie ces ondes, se riant des obstacles et de l’absorp­
tion, nous apportent pourtant ce soir même la
féerie du théâtre Scandinave ?
— Cela tient à ce que ces ondes empruntent
une voie naturelle, ignorée de vous et que je vais
vous révéler. Imaginez que nous soyons ces pois­
sons dont je vous ai parlé tout à l'heure, que
l’eau soit notre atmosphère, que dans le rayon
lumineux soit fonde radioélectrique et que la
lampe soit la station d’émission radiophonique.
Ces ondes ne peuvent nous parvenir directement,
parce qu’elles sont rapidement absorbées après
avoir parcouru une faible distance à la surface
ou l'u n iv e r s io n n ous e x p liq u e l a PROPAGATION DES ONDES. 0 '
à ce sujet et je vous en ferai grâce. Il faut nous
attarder pourtant quelque peu à une hypothèse
récente qui est encore fort accréditée dans le
inonde savant...
— Jusqu’à ce qu’elle cède la place à une nou­
velle.
— Je veux vous parler de l’hypothèse de
Heaviside. Suivant cette doctrine, une couche
conductrice, située aux confins de l'atmosphère
terrestre, entourerait notre planète comme un
globe. Les ondes radioélectriques, rayonnées dans
une demi-sphère, limitée à la couche atmosphé­
rique, tout autour de la station d’émission,
atteindraient cette couche de Heaviside au bouL
d’un trajet plus ou moins long et s’y réfléchiraient
comme sur un miroir. Les ondes réfléchies, à
nouveau inclinées vers la Terre, se réfléchiraient
une seconde fois à la surface, puis une troisième
fois sur la couche de Heaviside et ainsi de suite.
Le nombre de ces réflexions et leurs emplacements
dépendraient, dans une certaine mesure, de la
longueur d'onde. Ainsi l'on trouverait à la sur­
face de la Terre une série de. zones de renforce­
ment, correspondant à la réflexion des ondes sur
le sol et une série de zones de « silence » corres­
pondant à la réflexion des ondes sur la voûte
céleste.
Cette hypothèse de Heaviside indique assuré­
ment un premier pas dans la voie des explications
plausibles de la propagation des ondes. Mais, au
l.’ U N I V E R S I O N .
par un chemin détourné qui, pour être le plus
long, n’en est pas moins le plus sur.
Or les ondes électriques, que capte notre appa­
reil récepteur de radiophonie, éprouvent autant
de difficulté, autant de résistance à circuler dans
l’atmosphère que le rayon lumineux à traverser
une nappe d’eau. Si l’on songe à la foule incommen­
surable des obstacles qui s’accumulent sur leur
route, on doit convenir que bien peu d’ondes
peuvent arriver directement à leur but à travers
ce frein matériel. Nous avons vu précédemment
combien la présence de la matière, même la plus
ténue, agissait efficacement pour réduire la vitesse
des ondes et absorber leur énergie.
— Mais, si nous devons renoncer à percevoir
les ondes de l'universion à travers l’atmosphère
qui nous entoure et nous isole, comment se fait-il
({lie ces ondes, se riant des obstacles et de l’absorp­
tion, nous apportent pourtant ce soir même la
féerie du théâtre Scandinave ?
— Cela tient à ce que ces ondes empruntent
une voie naturelle, ignorée de vous et que je vais
vous révéler. Imagine/, que nous soyons ces pois­
sons dont je vous ai parlé tout à l’heure, (jue
l’eau soit notre atmosphère, que dans le rayon
lumineux soit l'onde radioélectrique et que la
lampe soit la station d'émission radiophonique.
Les ondes ne peuvent nous parvenir directement,
parce qu’elles sont rapidement absorbées après
avoir parcouru une faible distance à la surface
9 l
O U L ’ U N I V E R S I O N N O U S E X P L I Q U E L A P R O P A G A T I O N D E S O N D E S . 91
à ce sujet et je vous en ferai grâce. Il faut nous
attarder pourtant quelque peu à une hypothèse
récente qui est encore fort accréditée dans le
inonde savant...
— Jusqu'à ce qu’elle cède la place à une nou­
velle.
— Je veux vous parler de l’hypothèse de
Heaviside. Suivant cette doctrine, une couche
conductrice, située aux confins de l’atmosphère
terrestre, entourerait notre planète comme un
globe. Les ondes radioélectriques, rayonnées dans
une demi-sphère, limitée à la couche atmosphé­
rique, tout autour de la station d’émission,
atteindraient cette couche de Heaviside au bout
d’un trajet plus ou moins long et s’y réfléchiraient
comme sur un miroir. Les ondes réfléchies, à
nouveau inclinées vers la Terre, se réfléchiraient
une seconde fois à la surface, puis une troisième
fois sur la couche de Heaviside et ainsi de suite.
Le nombre de ces réflexions et leurs emplacements
dépendraient, dans une certaine mesure, de la
longueur d’onde. Ainsi l’on trouverait à la sur­
face de la Terre une série de zones de renforce­
ment, correspondant à la réflexion des ondes sur
le sol et une série de zones de « silence » corres­
pondant à la réflexion des ondes sur la voûte
céleste.
Cette hypothèse de Heaviside indique assuré­
ment un premier pas dans la voie des explications
plausibles de la propagation des ondes. Mais, au
L'UNIVF.KSION.
!
)>
■
point do vue de l’universion, elle n'est pas assez
hardie et 11e rend pas un compte exact des phéno­
mènes observés. On suil. d’ailleurs facilement la
pensée de son auteur : l’onde qui émane d’une
station ressemble au rayon lumineux. Appa­
remment rectiligne dans un milieu homogène,
elle change de vitesse et s'incurve dans un milieu
hétérogène. En somme, ce ne serait rien d’autre
que le phénomène du mirage que les explorateurs
observent fréquemment dans' les pays tropicaux
et désertiques. Le rayon lumineux issu de la
Terre décrit une courbe dans l’atmosphère et
revient vers l'œil de l’observateur en paraissant
provenir des régions célestes.
En réalité, le phénomène est beaucoup plus
puissant et il semble bien mesquin d'en limiter la
portée à notre atmosphère.
— Je comprends votre idée. C’est un peu
comme si, transformés en poissons, nous limitions
les phénomènes lumineux à ceux qui se passent
dans l’eau.
-— C’est, en elîet, comparable. Les ondes lumi­
neuses se propagent dans l’eau, certaines mêmes
n’en sortent pas, par suite du phénomène de la
réflexion totale contre la surface de l’eau, sem­
blable à la réflexion des ondes contre la couche de-
Hcaviside. Il n’en reste pas moins que la majeure
partie des ondes lumineuses, celles qui n’inté­
ressent pas les poissons, se propagent dans l’atmo­
sphère.
OU L'UNIVERSION NOUS EXPLIQUE LA PROPAGATION DES ONDES. <)3
A tout prendre, nous sommes d’autres poissons,
avec cette différence que notre eau, c’est l’atmo­
sphère dont la limite avec l’universion pur n’est
autre que ceLte prétendue couehe de Iieaviside.
Sans doute quelques ondes issues de la surface
de la Terre peuvent rester dans l’universion qui
se trouve dans l’atmosphère en se réfléchissant
contre cette couche. Mais combien d’autres, plus
nombreuses, s’échappent de notre atmosphère
pour gagner l’universion pur: combien d’autres en
proviennent à notre insu ?
Cette angoissante question, qui se posait sans
cesse à mon esprit, m’a conduit à modifier l’hypo­
thèse de Iieaviside de la façon suivante, que je
vais vous exposer.
Les poissons perçoivent la lumière d'une lampe
électrique plongée à quelques mètres au-dessous
de la surface de l’eau, mais seulement dans un
faillie rayon autour île celle lampe (fig. 20). Les
poissons nageant à quelques dizaines de mètres de
là ne l’aperçoivent pas, parce que l’eau est très
absorbante pour les rayons lumineux. Par contre,
un observateur placé sur la rive, c’est-à-dire dans
l'atmosphère, verra la lampe briller d’un vif
éclat. S'il réfléchit sa lumière au moyen de
miroirs et la renvoie dans l’eau, il pourra la rendre
visible aux poissons les plus éloignés, auxquels
ses rayons, arrêtés par l’eau, 11e pouvaient par­
venir directement en raison de l'absorption. Ainsi
les ondes lumineuses parviennent aux poissons
!) 1 l ’u n iv e r sio n .
par un chemin détourné qui, pour être le plus
long, n’en est pas moins le plus sur.
Or les ondes électriques, que capte notre appa­
reil récepteur de radiophonie, éprouvent autant
de difficulté, autant de résistance à circuler dans
l’atmosphère que le rayon lumineux à traverser
une nappe d’eau. Si l’on songe à la foule incommen­
surable des obstacles «pii s’accumulent sur leur
route, on doit convenir que bien peu d’ondes
peuvent arriver directement à leur but à travers
ce frein matériel. Nous avons vu précédemment
combien la présence de la matière, même la plus
ténue, agissait efficacement pour réduire la vitesse
des ondes et absorber leur énergie.
— Mais, si nous devons renoncer à percevoir
les ondes de l’universion à travers l’atmosphère
qui nous entoure et nous isole, comment se fait-il
que ces ondes, se riant, des obstacles et. de l’absorp­
tion, nous apportent pourtant ce soir même la
féerie du théâtre Scandinave ?
— Cela tient à ce «pie ces ondes empruntent
une voie naturelle, ignorée de vous et que je vais
vous révéler. Imaginez que nous soyons ces pois­
sons dont je vous ai parlé tout à l'heure, «pie
l’eau soit notre atmosphère, que dans le rayon
lumineux soit l’onde radioélectrique et que la
lampe soit la station d émission radiophonique.
Les ondes ne peuvent nous parvenir directement,
parce qu’elles sont rapidement absorbées après
avoir parcouru une faible distance à la surface
Kig. no. Propagation «le*» rayons lumineux dans l'eau et en dehors «le l'eau. Les rayons lumineux «le la lampe qui s'échappent
dans l’eau ne sont visibles que pour les poissons qui sont au voisinage. Lu raison de l'absorption, il*» ne parviennent pas aux
poissons éloignés. .Mais «es poissons peuvent recevoir indirectement la lum ière qui a été réfléchie «lans l'atmosphère par de*»
miroirs. Image des ondes qui se propagent plus facilement dans l’univcrsion libre «jue «lans l'atmosphère terrestre.
OU L'UNIVERSION NOUS EXPLIQUE LA PROPAGATION DES ONDES. <)5
de la Terre. Mais parmi ces ondes, il en est qui
s’élèvent obliquement cl décrivent une courbe,
et gagnent, rapidement les hautes régions de
l'atmosphère. Elles parviennent ainsi à la couche
d’universion pur après n’avoir rencontré que le
minimum de résistance possible dans l'épaisseur
de l’atmosphère. Arrivées dans l'iiniversion, elles
ne sont plus gênées par la matière. L’absorption
ne les atteint plus, elles vibrent dans l’universion
tout entier avec une amplitude jamais connue,
avec une vitesse jamais atteinte.
Cette hypothèse de la propagation oblique des
ondes est d’ailleurs exactement confirmée par des
essais de réception à bord d’avion, entrepris par
des techniciens allemands et publiés en 1920 dans
le Jahrbuch der drahllosen Télégraphie und Télé­
phonie.
Songez que les centaines de kilomètres que doit
parcourir l'onde presque verticale dans l’atmo­
sphère n’ofîrent pas plus de résistance à sa propa­
gation que 8 à io km parcourus au ras du sol par
une onde horizontale. L’explication de ce phéno­
mène est aisée. Cette résistance et cette absorption
sont dues uniquement à la présence de matières
plus particulièrement condensées, aux gaz lourds
de l’atmosphère qui se rassemblent à sa base,
gaz carbonique, azote, oxygène. A mesure que
l’onde s’élève, elle ne rencontre plus qu’une résis­
tance moindre. Ce sont d’abord les lourdes
vapeurs saturantes qui disparaissent, puis les
<)<i L 'U N I V E R S IO N .
p o u ssiè res les p lu s té n u e s. Il n e re s te p lu s b ie n tô t
q u e les g az légers, l’h y ilro g è n e , l'h é liu m et. ce
Fig. ai. — Transmission île* onde- rnilioêlcelrii|ues entre stations
situées à l.i surface île la Terre A. La propagation ne se fait pas dans
l'atmosphère \. en raison «le sa grande résistance, mais dans l’uni-
version libre l.;, <|ni entoure l'atmosphère. Les ondes s'échappent «*n
faisceau de la station d'émission et regagnent de même le» stations
de réception.
m ystérieux coronium qu’on a identifié sans le
connaître, car il n’existe pas à la surface de la
ferre. Pins loin, fonde ne rencontre plus que des
OU L’UNIVERSION NOUS EXPLIQUE LA PROPAGATION DES ONDES. 97
molécules et des atomes ionisés, qui cèdent eux-
mêmes la place aux électrons et la voici rendue
dans l’universion pur.
Le tableau que vous voyez accroché au mur
vous montre son trajet (fig. 21). Vous y distin­
guez la Terre, dont la coupe rend visible la faible
épaisseur de la croûte; puis l’atmosphère ter­
restre, au delà de laquelle règne en maître absolu
l’universion pur. Vous apercevez un point d’où
s’échappe un faisceau de flèches; ce sont les
ondes qui émanent de la station de radiodiffu­
sion que nous entendions à Paris. Elles rayonnent
en tous sens, mais presque toutes sont absorbées
après un trajet plus ou moins grand dans l’atmo­
sphère. Aussi n’ai-je tracé bien apparemment
qu’un faisceau d’ondes s’élevant, verticalement et
obliquement. Ce sont celles qui traversent victo­
rieusement les obstacles atmosphériques et
gagnent, par le plus court chemin, la couche d’uni-
version pur qu’elles font vibrer en tous sens.
— Ces ondes sont en effet très sagaces, puis­
qu’elles découvrent sans peine le chemin d’absorp­
tion minimum. Mais cela ne m’explique pas
comment, du haut de cet universion parfait, elles
parviennent à animer cet appareil récepteur ?
— Un enfant le devinerait, mon cher Maître.
Elles suivent tout simplement le processus inverse.
Elles regagnent par le plus court chemin, en
n’importe quel point de la Terre, la surface du sol
pour se concentrer vers tout appareil récepteur.
I.AKII0V6KV
I.'UNIVERSION.
<
•
>
8
— Et comment se réalise ce miracle ?
— Exactement, comme l’émission. I.c même
dispositif, l’antenne, qui transmet à l’universion
les vibrations électriques, est susceptible d’absor­
ber les ondes. Si l’on imprime à un certain volume
d’universion des vibrations électriques rapides,
les ondes s’eu échappent en tous sens dans l’uni-
version. Inversement, si l'on tend dans l’univer­
sion une sorte de filet électrique, les ondes viennent
s’y prendre. Ce (ilet, c’est mon antenne de récep-
lion ou mon cadre.
— Mais comment faites-vous pour recevoir une
onde donnée et pas une autre ?
— Je n’agis pas autrement que le pêcheur. Ea
qualité de la pêche dépend de la grosseur des
mailles du blet, c’est-à-dire, en l’espèce, de la
longueur d’onde. Celui avec lequel on prend la
sardine n’est pas celui (pii convient pour pêcher
le maquereau, ni la morue, ni le thon.
Ee filet., c’est mon antenne ou mon cadre. Mais
c’est un lilet perfectionné, car il suffit d’agir sur
ce bouton pour changer automatiquement la
grosseur de scs mailles et pour capter, selon notre
désir, le minuscule fretin qu’est l’onde courte de
la station de l’École supérieure des P. T. T. ou
bien l’énorme baleine figurée par l’onde de la
Ci'oix d’Ilins.
Dès que mon antenne est « accordée » sur la
longueur d’onde désirée, ces ondes descendent
obliquement de la couche d’universion pur qui
ou l 'universion nous EXPLIQUE 1.A PROPAGATION DES ONDES. 00
nous surplombe et viennent animer l’appareil
récepteur, heureuses de trouver cette occasion de
vibrer librement dans les circuits électriques.
— Ainsi je comprends. De peur d’être absorbées
par les obstacles, les ondes les contournent sage­
ment pour aboutir enfin, à votre appareil ?
— Précisément. Elles essayent sans succès de
se propager par le plus court chemin, c’est-à-dire
horizontalement à la surface de la Terre. Mais cet
obstacle ne les rebute pas. Celles qui ont choisi
le trajet oblique, le moins absorbant, apportent
encore assez d’énergie pour faire vibrer tout
l’universion pur et pour vaincre à nouveau la
résistance de la couche atmosphérique lorsqu’elles
obéissent à l’appel muet des appareils récepteurs.
— Ces ondes, décidément très sagaces, agissent
comme l'automobiliste qui, pour ménager sa voi­
lure et ses freins, consent à faire un long détour
pour passer par une route meilleure que la route
directe.
— Vous l’avez dit. D’un côté quelques milliers
de kilomètres hérissés d’obstacles : vapeurs et
gaz lourds de l’atmosphère, absorption du sol, de
la mer et des océans, des montagnes pleines de
minerais et des villes sillonnées de réseaux métal­
liques. De l’autre un trajet oblique total, aller
et retour, de quelques centaines de kilomètres qui,
en raison de la raréfaction de l’atmosphère, équi­
vaut à peine à 20km d’air parcourus au ras du
sol. On doit compter pour zéro, en elfet, la résis-
Ion L'UNIVKRSION.
tance de Immersion pur, qui est un parfait
conducteur des ondes.
Entre ces deux chemins, l'onde n’a pas à hésiter,
et tout se passe comme si elle choisissait, en vertu
du principe du moindre effort, le chemin le moins
résistant. Elle allonge donc son trajet de quelques
centaines de kilomètres, mais elle nous parvient
avec cent fois plus de force que directement.
— Pourtant les ondes sont affaiblies par la
distance, cher ami. Ne croyez-vous pas qu’elles
rencontrent un obstacle qui croît avec cette
distance ?
Nullement. Cet affaiblissement n’a pas
d’autre cause, à mon avis, que le rayonnement des
ondes dans l’universion. Dans ce milieu, les ondes
ne rencontrent aucune résistance à leur propaga­
tion, mais elles ne sauraient échapper à cette loi
universelle que leur énergie décroît en raison du
carré de leur éloignement dans l’atmosphère.
C’est pourquoi les stations les plus lointaines
sont, à égalité de puissance eide longueur d’onde,
perçues le plus faiblement.
— Pourtant, reprit le professeur Fabien, je me
suis laissé dire que la pratique ne suivait que
d’assez loin la théorie et qu’en fait, l’intensité des
ondes de la radiodiffusion décroissait beaucoup
plus vite que ne l’indiquent les belles lois mathé­
matiques qu’on essaye de leur appliquer ?
— Sans doute. Le trajet que toute onde, en
s’incurvant, effectue dans l’atmosphère avant de
o u l ’universion nous ex pliq ue la propagation DES ONDES. loi
gagner l’universion pur pour atteindre la station
de réception, s’incline plus ou moins dans la
couche atmosphérique et rencontre une résistance
d’autant plus grande que la distance est elle-
même plus considérable. C’est ce qui explique,
qu’en règle générale, l’alîaiblissemcnt des ondes
est toujours plus important que ne le ferait
prévoir la théorie, en raison de la résistance due
à la courbure du trajet dans l’atmosphère.
— Je me souviens, interrompit le professeur
Fabien, qu’un de mes amis, capitaine de corvette,
m’a assuré avoir entendu près de la Nouvelle-
Zélande les émissions de la Tour Eiffel, de Nantes,
de Bordeaux, de Lyon, avec une intensité à peu
près aussi forte que dans la.rade même de Toulon.
Que faut-il en penser ?
— Les navigateurs ont, en efîet, observé au
voisinage des antipodes un phénomène de renfor­
cement. Il semble qu’aux antipodes d’une station,
les ondes émises par cette station se donnent, en
quelque sorte, rendez-vous et provoquent un
accroissement considérable de l’intensité locale.
Ce phénomène peut être expliqué simplement,
grâce à l’universion. Les ondes cpii arrivent
jusqu’aux antipodes effectuent, contrairement aux
autres, un long trajet dans l’uniyersion pur. Il
s’ensuit que non seulement, elles ne sont pas
affaiblies, mais renforcées parce qu’en ce point,
elles arrivent en même temps de toutes les régions
de l’universion libre.
0*2 l u n iv e r s io n .
— Mais on peut, paraît-il, déterminer la direc­
tion d’où nous viennent les ondes ?
— Sans doute, et cela au moyen d’appareils
dénommés radiogoniomètres. Ce sont de petits
cadres récepteurs plats dont on oriente le plan dans
la direction de l’onde, qui est la même (pie celle
de la station. Il vous suffit de jeter un coup d’œil
sur le tableau du trajet des ondes que je vous ai
montré tout à l’heure. Constatez que nous avons
donné des épaisseurs considérables à l’atmosphère
et à l’écorce terrestre, épaisseurs tout à fait hors
de proportion avec la réalité. Dans ces conditions,
les faisceaux d’ondes qui gagnent l’universion pur
nous paraissent peu évasés. En réalité, leur obli­
quité est, au contraire, •très 'marquée parce que
les trajets horizontaux sont très grands par rap­
port à l’épqisseur de l’atmosphère. 11 en résulte
que les ondes émanant de l’universion pour se
concentrer vers un poste récepteur paraissent
toujours parvenir, et presque en ligne droite, de
la station d’émission, alors que leur trajet est
courbe et traverse en grande partie l’universion
pur.
— Mais comment parvenez-vous à expliquer le
phénomène d’évanouissement des ondes et celui
des zones de silence ?
— Ces phénomènes ont leur origine dans la
cause suivante : nous savons que le rayonnement
de la Lune ou du Soleil, ou des deux astres com­
binés, provoque par interférence,'une action méca-
ou l ’u n iv e rs io n n o u s e x p l i q u e la p ro p a g a tio n des o n d es. io3
nique considérable qui est la marée, dont je vous
expliquerai une autre fois le mécanisme, grâce à
l’universion. De même, il se peut qu’un des astres
innombrables dont la trajectoire s’approche de
la Terre crée, par l’interférence avec les ondes que
vous écoutez, un affaiblissement dans l’intensité
de ces ondes. De là proviennent les phénomènes
d’évanouissement des ondes appelés « fading ».
Savez-vous d’autre part que, lorsqu’elle émet­
tait sur la longueur d’onde de 22am, la station de
Bruxelles avait été l’objet d’une constatation bien
curieuse ? Ses ondes étaient reçues très fortement
dans un rayon de i q q o et i 5ook,n. En Afrique du
Nord, notamment, on les entendait à merveille;
eL pourtant, dans un rayon de ioo à 2ookm autour
de Bruxelles, il était presque impossible de per­
cevoir ces émissions. Même remarque a été faite
maintes fois en Amérique sur les émissions à
ondes courtes, de 5o à ioom de longueur d’onde,
utilisées par les stations de Pittsburgh et de Sche-
nectady. Et pourtant, leurs ondes étaient merveil­
leusement reçues jusqu’en Australie, et même
aux antipodes.
Ces phénomènes permanents ne peuvent évi­
demment pas s’expliquer par des interférences
intermittentes, comme celles provenant du rayon­
nement des astres et qu’on appelle « fading »
comme nous l’avons vu, et qui se produit partout
à la surface de la Terre. Or, vous savez que la
région de Bruxelles possède un sous-sol riche en
L'UNIVF.RSION.
104
minerais qui, bons conducteurs de l’électricité,
absorbent fortement les ondes de l’universion eL
rendent les auditions impossibles aux environs de
cette contrée. Il en est de meme dans toutes
les localités, dont le sous-sol est très conducteur,
et dans toutes les maisons modernes où les émis­
sions sont mal reçues, parce que leur charpente
comporte une armature de fer ainsi qu’un grand
nombre de canalisations métalliques qui absorbent
les ondes de l’universion.
— Ces réflexions nous amènent à penser que, si
l’univcrsion est parfait, il nous est toutefois diffi­
cile de nous en rendre compte, car nous ne l’aper­
cevons que déformé par l’atmosphère, par les
substances conductrices du sol, et par les inter­
férences provenant du rayonnement de certains
astres.
— Ce n’est que trop vrai. Mais c’est une conso­
lation pour nous que de songer qu’à côté de cette
matière capricieuse et imparfaite, il existe un
univers parfait et constant, où les lois physiques
apparaissent évidemment dans toute leur exac­
titude.
Après avoir lutté pour traverser l’atmosphère,
pour s’échapper de la matière, les ondes arrivent,
enfin libres, dans l’universion qui résonne infini­
ment, dans l’espace et dans le temps, sur leur
fréquence de vibration. Je ne vous ai montré cet
universion pur que comme une couche entourant
la Terre, car toutes nos observations nous y
espaces intersidéraux.
— lit où vont-elles, cher ami, toutes ces ondes
de l’universion ?
— Vous me demandez où elles vont ? Autant
demander sa route au nomade, son chemin au
vibrion. Elles sillonnent l’espace entier, elles sont
les messagères de l'infini qui colportent sur leurs
ailes invisibles et intangibles toute la raison d’être
de l’univers, l’énergie d’abord, puis sans doute,
comme je vous l’expliquerai dans un prochain
entretien, la vie et la pensée. C’est une tâche
immense et magnifique, qui nous ouvre les plus
beaux espoirs de jeter encore quelque indiscret
coup d’œil sur l’incommensurable et sur l’absolu.
— Je vous quitte sur cet espoir, cher ami, et
je compte bien vous prendre au mot en vous
demandant un jour prochain d’arracher encore à
l’universion quelques-uns de ses plus profonds
secrets.
™ »
LA LUMIÈRE ET LA CHALEUR NAISSENT DE L'UNIVERSION. 107
— Et vous n’êtes pas le seul. Croyez-vous donc
que je sois insensible au rayonnement de cette
belle matinée ? Si je ne raisonne pas, le soleil
est tout pour moi et je sens qu’il emplit ma vie.
Mais si je réfléchis à cette gamme merveilleuse
de l’universion comportant plus de 70 octaves de
vibrations, je suis obligé de constater que l’homme
est bien misérable, dont les sens ne sont impres­
sionnés (pie par une dizaine de ces octaves. Il ne
possède que deux petites fenêtres sur cette immen­
sité : l’œil et l’oreille. Ajoutez à cela la sensation
de la chaleur et du froid, dans une limite d’ailleurs
fort restreinte, et vous atteignez le fond de son
activité. A envisager la richesse de la gamme des
ondes de l’universion, l'homme 1
1
’est qu’un avfcugle
qui parle des couleurs et ne peut être comparé qu’à
un musicien sourd. Ou plutôt, c'est un peintre qui
devrait réaliser tous ses effets chromatiques avec
une seule couleur, un compositeur à (pii l’on ne
donnerait que trois notes pour écrire une sym­
Comment la lumière et la chaleur
naissent de l'Universion.
Le hasard des circonstances m’a fait, l’autre
jour, rencontrer le professeur Fabien alors qu’il
prenait quelques moments d’exercice par une
claire matinée d’hiver.
— Quelle belle lumière, cher ami, fit-il en
m’abordant, et comme l’on se sent parfois heureux
de vivre dans un rayon de soleil. Vous m’avez
accusé d’être disciple de Saint Thomas. Il est
certain que les ondes que je vois et que je sens
sont celles qui m’intéressent le plus, parce qu’elles
sont intimement mêlées à mon existence, à mes
sensations, parce qu’en un mot elles sont l'am­
biance et le décor de ma vie. Sans mettre aucune­
ment en doute les belles idées que vous m’avez
développées au sujet de l’univcrsion, je dois cons­
tater que ma paresse naturelle s’accommode assez
bien d’un ordre de phénomènes qui endort le
raisonnement en réveillant l’activité des sens.
Je vois et je sens la lumière. Indépendamment
de toute considération sur sa structure et sur sa
nature, cette sensation suffit à mon bonheur.
I l » L’UNIVERSION.
lumineuse. L’exemple le plus frappant, est certai­
nement celui du Soleil, qui nous inonde de sa
belle lumière blanche (blanche du moins lors­
qu'il est au zénith dans un ciel pur, car vous savez
qu’au couchant et dans le brouillard, le Soleil
paraît rouge parce que scs radiations vertes,
bleues et violettes sont absorbées par l’humidité
de l’air). Cette lumière blanche peut être décom­
posée au moyen d’appareils spéciaux appelés
prismes et réseaux, en toutes ses radiations simples
qui apparaissent diversement colorées, sous formes
de raies parallèles formant un long.ruban qu’on
appelle le spectre solaire. Une radiation existant
dans le faisceau lumineux se traduit par une
raie brillante. I nc radiation manquant dans la
gamme témoigne son absence par une raie sombre
située à la même place. Il existe ainsi des milliers
de raies parallèles qui représentent les radiations
émises dans l’universion par tous les corps simples
qui apparaissent dans la zone lumineuse ou pho­
LA L U M I È R E ET LA C H A L E U R N A I S S E N T DE L ’U N I V E R S I O N . 107
— Et vous n’êtes pas le seul. Croyez-vous donc
que je sois insensible au rayonnement de cette
belle matinée ? Si je ne raisonne pas, le soleil
est tout pour moi et je sens qu’il emplit ma vie.
Mais si je réfléchis à cette gamme merveilleuse
de l’universion comportant plus de 70 octaves de
vibrations, je suis obligé de constater que l’homme
est bien misérable, dont les sens ne sont impres­
sionnés que par une dizaine de ces octaves. 1
1 ne.
possède (pie deux petites fenêtres sur cette immen­
sité : l'œil et l’oreille. Ajoutez à cela la sensation
de la chaleur et du froid, dans une limite d’ailleurs
fort restreinte, et vous atteignez le fond de son
activité. A envisager la richesse de la gamme des
ondes de l'universion, l’homme n'est qu’un aveugle
qui parle des couleurs et 11e peut être comparé qu’à
un musicien sourd. Ou plutôt, c’est un peintre qui
devrait réaliser tous ses effets chromatiques avec
une seule couleur, un compositeur à qui l’on no
donnerait (pie trois notes pour écrire une sym­
phonie !
— Qu’importe, cher ami, si notre constitution
est telle que nous 11e nous apercevons pas de
cette carence. Celte lumière, cette musique, cette
chaleur, c’est, peu de chose, sans doute. Mais cela
existe et voilà l’essentiel.
— Etes-vous bien sûr, cher Maître, que la
lumière, la chaleur, la musique existent !
— Sans doute, puisque je les perçois.
— Que votre argument est donc faible. Loin
l<
>
8 L'UNIVERSION.
de moi de nier l’existence d’une onde lumineuse,
musicale ou calorique. Mais croyez-vous donc
qu’au point de vue absolu, il existe autre chose
que des vibrations ?
Cette lumière n’est lumineuse que parce que
vous avez un œil pour détecter ses radiations.
Cette musique ne compose de gracieuses har­
monies que parce que vous avez une oreille qui
résonne sur ses vibrations.
— Je n’en reviens pas. C’est donc notre œil
qui crée la lumière telle que nous la voyons, notre
oreille qui imagine les symphonies en associant
les vibrations?
— Très certainement. L’universion ne con­
naît que la vibration. Le domaine sensible où
nous vivons, domaine forgé de toutes pièces par
nos sens, n’a pas d’existence réelle.
— Mais qu’cn savez-vous, cher ami. La perte
de ces illusions révolte inconsciemment mon âme
de philosophe !
- La preuve, vous la touchez du doigt. L’uni­
version est le milieu où se propagent toutes les
ondes lumineuses et pourtant il reste absolument
noir : la nuit en est l’exemple le plus frappant.
L’nniversion pur est aussi le milieu où se pro­
pagent les ondes caloriques et pourtant- vous
savez comme moi qu’il est absolument froid,
c’est-à-dire que le zéro absolu règne dans les
espaces intersidéraux.
— Alors, je ne comprends plus. D’où naissent
LA LUMIÈRE ET LA CHALEUR NAISSENT DE L’UNIVERSION. IOi
J
la lumière que nous voyons, la musique que nous
entendons, la chaleur que nous sentons ?
•— Ces trois phénomènes naissent très simple­
ment de la rencontre de Funivcrsion et de la
matière. Nous devons d’ailleurs toujours en reve­
nir à ce point. Sans doute il est indispensable de
connaître la nature et les propriétés de Puniver-
sion pur. Mais il est un fait certain : c’est que cette
notion ne nous est pratiquement utile que dans
la mesure où l’universion pénètre la matière.
La lumière telle que nous la connaissons naît
de l’absorption par la matière des ondes de l’uni­
version dont la longueur est comprise entre quatre
et huit dix-millièmes de millimètre. Un objet
lumineux, une atmosphère lumineuse sont ceux
qui, après avoir absorbé ces ondes, les réflé­
chissent, les réfractent, les diffusent en tous sens.
Une nappe d’eau réfléchit la lumière sur sa sur­
face, la réfracte dans sa profondeur. Une feuille
de papier blanc au soleil la diffuse. Un vitrail
coloré filtre la lumière et ne laisse passer que la
vibration pour laquelle il est coloré, par exemple
le rouge à l’exclusion de toutes les autres vibra­
tions lumineuses. Voilà comment nous apparaît
la lumière, née d’un choix des vibrations de Puni-
version.
Pour le physicien, la lumière est bien autre
chose que la propriété lumineuse qui lui permet
de voir. C’est, pour lui, un ensemble île radiations
très complexes qui lui révèle la nature de la source
l ’ universion.
lumineuse. L’exemple le plus frappant est. certai­
nement celui du Soleil, qui nous inonde de sa
belle lumière blanche (blanche du moins lors­
qu’il est au zénith dans un ciel pur, car vous savez
qu’au couchant et dans le brouillard, le Soleil
paraît rouge parce que ses radiations vertes,
bleues et violettes sont absorbées par l'humidité
de l’air). Cette lumière blanche peut être décom­
posée au moyen d’appareils spéciaux appelés
prismes et réseaux, en toutes ses radiations simples
qui apparaissent diversement colorées, sous formes
de raies parallèles formant un long ruban qu’on
appelle le spectre solaire. I nc radiation existant
dans le faisceau lumineux se traduit par une
raie brillante. Une radiation manquant dans la
gamme témoigne son absence par une raie sombre
située à la même place. 11 existe ainsi des milliers
de raies parallèles qui représentent les radiations
émises dans l’universion par tous les corps simples
qui apparaissent dans la zone lumineuse nu pho­
tosphère du Soleil. Le physicien américain Row-
land a pu en compter 20 000 sur un spectre large
de 20 mètres.
— Mais, reprit le professeur Fabien, les astro­
nomes qui font ces observations ne peuvent pas
être aveugles et ils ont besoin de leurs yeux pour
noter ces phénomènes ?
— Détrompez-vous. Les expériences les plus
précises sont enregistrées par la photographie, car
en bien des cas la plaque photographique est plus
LA LUMIÈRE ET LA CHALEUR NAISSENT I)E LUNIVERSION. III
sensible, plus lidèlc el plus impartiale que l’œil
le mieux exercé.
Mais comment expliquez-vous celle décom­
position de la lumière ?
— Les ondes lumineuses nous arrivent de
l’universion comme un faisceau compact conte­
nant un grand nombre de vibrations différentes,
qui sont triées et alignées par ordre de fréquences
grâce aux appareils dont nous venons de parler.
Le même résultat pourrait être obtenu en radio­
phonie. Imaginez qu’au lieu de disposer d’un seul
appareil récepteur, j’en aie monté autant que de
stations de radiodiffusion : sur la même antenne,
servant de collecteur unique pour le faisceau de
ces ondes, je pourrais accorder chacun de ces
récepteurs, en sorte qu’ils reproduisent respecti­
vement les émissions de chacune de ces stations.
Nous pourrions ainsi entendre simultanément
Rome, Madrid, Londres, Oslo, Prague, Moscou et
toutes autres émissions. On établit en France, en
Allemagne et aux États-Unis des communications
en téléphonie multiple par courants de haute fré­
quence, qui sont basées sur ce principe.
— Et comment expliquez-vous l’émission de
toutes ces ondes ? Sans doute considérez-vous ce
Soleil comme une boule de feu qui nous renvoie
ses rayons ?
— C’est là une hypothèse un peu simpliste
sur laquelle nous reviendrons tout à l’heure. Outre
la photosphère, épaisse de 2000 à joookni, qui
LUNIVERS10N.
u a
nous renvoie la lumière, le Soleil comprend une
sorle d’atmosphère, la chromosphère, formée d'un
globe de vapeurs de 3o oookm d’épaisseur envi­
ron, qui agit comme un filtre des ondes envoyées
par le Soleil. Celle chromosphère esl elle-même
prolongée par une zone très ténue, mais dont
l’épaisseur énorme atteint à peu près cinq fois
le rayon du Soleil.
Le Soleil ne nous envoie pas que de la lumière et
nous devons considérer l’ensemble de toutes les
radiations dont il inonde l’univcrsion. 11 semble
que ce soit les ondes calorifiques qui groupent la
presque totalité de l’énergie dissipée par son
rayonnement. Cette énergie formidable, dont la
Terre ne reçoit pas la milliardième partie, a
conduit les physiciens à calculer que la tempéra­
ture de la couche extérieure du Soleil, la photo­
sphère, devait atteindre environ 6000 à 10 ooo° C.
Vous pensez bien qu’à cette température, la
presque totalité des corps que nous connaissons
sont volatilisés, ionisés, décomposés en électrons.
— Comment se fait-il alors que l’on constate
dans les spectrographes des observatoires la pré­
sence dans le Soleil de corps simples de la chimie,
Lels que l’hydrogène, le fer, le sodium et nombre
d’autres éléments ?
— Nous devons donc admettre, et c’est mon
opinion, que le Soleil, au moins à sa périphérie,
n’atteint pas la température aussi élevée que les
astrophysiciens se plaisent à lui attribuer, sans
LA LUMIÈRE ET LA CHALEUR NAISSENT DE L'UMVERSION. 113
quoi nous ne pourrions déceler aucun de ces
corps simples qui seraient anéantis par cette
chaleur formidable en ions et électrons qui ne
permettraient plus de reconnaître leurs propriétés
spectrographiques.
Mais comment pouvez-vous concevoir que le
Soleil rayonne constamment une telle quantité
d’énergie. Ne doit-il pas à la longue se re­
froidir ?
Vous touchez là un point sensible qui con­
tinue à tourmenter bien des astrophysiciens. Les
hypothèses sur l’entretien de la chaleur solaire,
qui est encore fort hypothétique et à laquelle les
physiciens attribuent la source de cette énergie,
sont nombreuses et variées. 11 faut avouer que ce
n’est pas une mince préoccupation. Songez que
le savant suédois Arrhénius n’a pas hésité à
chiffrer par 6 millions de degrés centésimaux la
température qui règne au centre du Soleil ? Ima­
ginez un instant ce qu’il pourrait subsister à cette
température de tous les corps simples qu’on a
observés dans l’analyse spectrale !
Une pareille température touche à l’invrai­
semblance et, en tout cas, nous ne pouvons nous
faire aucune idée de sa nature, ni de ses effets.
Aussi mon esprit se refuse à admettre une pareille
éventualité, basée uniquement sur ce fait que la
température est plus élevée au centre des astres
qu’à leur périphérie. Tout semble, au contraire,
prouver que c’est l’inverse qui se passe, à com-
I.A KIIOVSK V 8
l 'universion.
mencer par la pauvreté des théories concernant
l'entretien de la chaleur solaire.
Robert Mayer a émis l’hypothèse d’une pluie
de météores qui viendraient, par leurs chocs,
réchauffer le Soleil. Il en faudrait un trop grand
nombre et la masse du Soleil devrait s’en trouver
accrue, ce qui n’est pas. Helmholtz imaginait, au
contraire, que le Soleil récupérait de l’énergie en
se contractant de /jom par an, environ. La radio­
activité a ouvert des idées nouvelles et Svantc
Arrhénius admet que l’énorme chaleur rayonnée
])ar le Soleil est produite par la décomposition
à sa surface des composés radioactifs dont il est
constitué et qui, malgré l’élévation de la tempé­
rature, subsisteraient dans les couches internes,
sous l’effet de la pression supportée.
Je crois qu’il ne faut pas chercher si loin et que
l’universion nous offre encore de ce problème une
solution très simple. Vous savez que l’universion
est le réservoir des ondes, donc le réservoir de
toute l’énergie disponible dans le monde. Les
astres, planètes ou étoiles, baignent dans l’uni-
version exactement comme les antennes récep­
trices et émettrices sont tendues dans l’atmo­
sphère. Lu niversion est le milieu de la propaga­
tion des ondes. Les ondes sont absorbées cl
réémises comme par des antennes, par les astres
de toutes espèces. L’atmosphère absorbe une faible
quantité de ces ondes, en raison de sa composition
très ténue. Les couches astrales périphériques,
L A L U M I È R E E T L A C H A L E U R N A I S S E N T D E L 'U N I V E R S I O N . 1 1 5
photosphère du Soleil et croûte terrestre, en
absorbent au contraire la presque totalité,
pai'ce (pie, au bout d’une épaisseur relativement
faible, 70km pour la Terre et 3oookm pour le
Soleil, la densité de la matière suffit à arrêter
tous les rayons, même les plus pénétrants. Les
rayons de l’universion sont arrêtés, en effet, en
raison de leur nature et par la résistance que leur
oppose la matière.
— .J’ai entendu dire, en effet, que les ondes
électriques étaient absorbées par une plaque
métallique de faible épaisseur.
— C’est vrai pour les ondes relativement
longues. Un écran assez mince les arrête. Mais à
mesure que la longueur d’onde diminue, la péné­
tration augmente. Les rayons X et les émana­
tions radioactives traversent des épaisseurs con­
sidérables de tissus vivants et de métaux : c’est
même là le principe de la mesure de leur longueur
d’onde. Or, les rayons X les plus pénétrants, les
rayons radioactifs, sont arretés par une lame de
plomb de i “" d’épaisseur. Eh bien, on a découvert
récemment des rayons de l’universion beaucoup
plus courts que les rayons radioactifs. Les rayons
ultra-X ou rayons cosmiques des astrophysiciens
sont à ce point pénétrants qu’un écran de plomb
de 2m d’épaisseur, une couche de terre de iom
suffisent à peine pour les arrêter.
— C’est difficilement imaginable !
•
— C’est pourtant facilement explicable. Les
■ ■ ■ p v jq
Ilf) L’UNIVERSION.
oiulos longues ont des dimensions beaucoup trop
grandes pour contourner les molécules de cette
passoire (pie constituent les corps solides les plus
Fig. 22. — Absorption relative des ondes suivant leur longueur d’onde.
Les ondes courtes C passent plus facilement que les ondes longues L
à travers les atomes et les électrons de la matière M. Il faut donc
une plus grande épaisseur de matière pour les absorber.
compacts, les métaux. Les ondes très courtes, au
contraire, passent fort bien par l’universion à
travers les trous de cette éponge et ce n'est qu’à
la longue, après un frottement sur plusieurs
mètres de longueur contre les molécules, qu elles
s’arrêtent enfin, vaincues par la matière (fig. 22).
LA LUMIÈRE ET LA CHALEUR NAISSENT DE L'UNIVERSION. 117
— Et que deviennent toutes ces oncles de
l’universion absorbées par la matière astrale ?
- Elles finissent, comme tout mouvement qui
s’amortit, à cause de la résistance que la matière
leur oppose. Elles restituent alors intégralement,
leur énergie sous forme de chaleur. Voilà pourquoi
le Soleil et les étoiles sont des boules incandes­
centes, mais superficiellement. Voilà aussi pour­
quoi la Terre s'échauffe, bien que dans de moindres
proportions.
-— Et que faites-vous du feu central dans cette
hypothèse de réchauffement astral par l’univer-
sion ?
— Le feu central se réduit à rien, puisque
l’incandescence est sensiblement périphérique. La
température de la couche superficielle est rela­
tivement faible parce qu’elle est refroidie par le
contact avec l’atmosphère et aussi parce que
seules les ondes longues y sont absorbées. Cette
température augmente avec l’épaisseur, mais
jusqu’à un certain point seulement, c’est-à-dire
jusqu’à ce que les rayons les plus pénétrants
aient été absorbés. En effet, l’absorption se loca­
lise dans la croûte terrestre qui est. seule échauffée.
L’absorption dépend de la résistance opposée aux
ondes, c’est-à-dire de la nature du sol, de sa
température. Au delà de la croule qui forme
écran au passage de l’universion, il n’y a plus de
rayonnement, plus d’énergie, plus de résistance
plus d’absorption et, par conséquent, plus de
l ’ u n i v e r s i o n .
118
chaleur. Si donc, l’on s’engageait plus profondé­
ment à l’intérieur de la Terre, à supposer que la
chose fût possible, on observerait une décrois­
sance de la température jusqu’à rencontrer même
un noyau de glace. Par analogie avec ce qui a
lieu pour la Terre, nous pouvons nous débarrasser,
pour le Soleil, de celte hypothèse déconcertante
qui consiste à admettre une température de
Gmillions de degrés en son centre même !
— Alors, si je saisis bien votre idée, le rayon­
nement astral, celui du Soleil par exemple, ne
serait qu’une sorte de reradiation des ondes qu’il
a lui-même absorbées dans l’universion ?
— Exactement comme l’antenne de votre poste
récepteur de radiophonie rayonne à nouveau sur
l’onde qu’elle reçoit : c’est le phénomène bien
connu de la rcradiation radioélectrique. Il esL
d’ailleurs beaucoup plus général. On obtient
actuellement les ravons X grâce à la rcradiation
de la cathode du tube radiologique, à la suite de
l’absorption du bombardement cathodique qui la
porte à l’incandescence.
— C’est vraiment bien étrange cette trans-
formation incessante des ondes de l'universion à
la faveur d’un choc sur la matière qui les absorbe
et les réémet.
— Cette absorption et cette réémission des
ondes, vous la pratiquez constamment sans vous
en douter.
Vous recevez un rayon de Soleil sur une lentille.
LA LUMIÈRE ET LA CHALEUR NAISSENT DE L'UNIVERSION. l |f |
Il n'est absolument pas chaud. Si vous exposez
votre main au Soleil, vous ne sentez qu’une tié­
deur due à l’absorption des ondes lumineuses et
caloriques par votre épiderme. Concentré par la
lentille, ce rayon de Soleil donne en son foyer un
Fig. aâ. — I.cs rayons lumineux K, traversant une lentille de glace fî
sans l'crliaulfer, peuvent allumer en son foyer K une cigarette C.
véritable brasier, donL la température est suffi­
sante pour allumer une cigarette ! Mais il y a
mieux. Cette onde froide peut être transformée
en brasier à travers une lentille de glace (fig. a3).
— Comment expliquez-vous que le rayon
n’échaulfe pas la glace, tandis qu il met le feu à
une cigarette ?
1 2 0 L’UNIVERSION.
— Simple question (l’absorption et de concen­
tration. La lentille de glace absorbe intégrale­
ment le rayon lumineux. Mais, grâce à ses pro­
priétés optiques de translucidité et de réfraction,
elle restitue intégralement l’onde lumineuse qu’elle
concentre en un faisceau convergent vers son
foyer. La glace n’a donc aucune raison de s’échauf­
fer au passage d’un rayon qui ne fait que la tra­
verser. Au contraire, la cigarette placée au( foyer
absorbe intégralement la chaleur qui y est accu­
mulée en un point. Ce point matériel, qui con­
centre toute l’énergie de l’onde, prend forcément
en l’absorbant une température élevée.
La lentille de glace, c’est l’image de l’atmosphère
qui laisse passer à peu près intégralement les
ondes de l’universion : le foyer, c’est la couche
incandescente qui supporte la croûte terrestre et
qui concentre touLe l’énergie des ondes absorbées.
— Si je vous comprends bien, reprit le pro­
fesseur Fabien, la matière absorbe l’universion un
peu comme la mousse de platine d’un allumeur
absorbe l’hydrogène du gaz d’éclairage.
- Ce phénomène peut, en effet, donner une
idée assez exacte de cette absorption, en tenant
compte toutefois de l’abîme qui sépare un gaz
quel qu’il soit, de ccLLc substance immatérielle
qu’est l’universion. Vous pouvez supposer que
les aslres sont autant de petites houles de mousse
de platine plongées dans l’universion comme elles
le seraient dans une atmosphère de gaz d’éclai-
LA LUMIÈRE ET LA CHALEUR NAISSENT DE L'UNIVERSION. 121
rage. Vous savez ce qui adviendrait : l’hydrogène
absorbé par la mousse de platine provoquerait
au bout de peu de temps l’incandescence de cette
matière. Ainsi les astres des espaces intersidéraux
peuvent devenir incandescents par le seul fait
qu’ils absorbent l’énergie de I’universion et que la
résistance qu’ils opposent aux ondes transforme
leur énergie en chaleur.
— Alors la lumière et la.chaleur, qui n’existent
pas en soi dans les espaces incommensurables de
l’üniversion, ne prennent naissance qu’au hasard
d’un choc contre la matière ? Je ne m’en serais
jamais douté auparavant.
— Pourtant vous savez bien que la lumière
et la coloration sont choses toutes relatives. La
même étoffe n’a pas la même leinLe lorsque vous
la regardez à la lumière du jour ou à celle de la
lampe à incandescence, de la lampe au mercure
ou bien d’un tube au néon écarlate. Vous savez
bien aussi que le rayonnement, calorifique n’est
pas la chaleur. Le même soleil qui nous éclaire
crée en été à la surface du sol une atmosphère
irrespirable alors qu’à la même époque et plus
près de lui, à 5ooo ou io ooom d’altitude, les avia­
teurs et les ascensionnistes n’arrivent pas à se
réchauffer ? Le sont cependant les mêmes rayons
qui nous parviennent. Mais les hautes couches
dont l’atmosphère est raréfiée, les rayons les
traversent sans être absorbés, donc sans les
échaulfer, tandis que la surface du sol, qui est
CHAPITRE VI.
L’Universion et les ondes interastrales.
Nous contemplions un soir après le dîner sur
mon balcon la voûte ccleslc émaillée d’innom­
brables clous dorés, lorsque le professeur Fabien
rompit le silence :
— Vous m’avez initié au mystère de la lumière
et de la chaleur. Vous m’avez démontré avec
clarté que je n’y entendais absolument rien et cpie
1a lumière n’avait rien de lumineux, tandis que la
chaleur n’avait pas de température. Bref, que
j’étais le jouet d’illusions et que seules les ondes
de l’univcrsion avaient une existence réelle.
i
Pourtant vous ne m’avez pas tout dit, car je
pense bien que ces ondes multiples ne sont pas
limitées à la lumière et à la chaleur, mais que les
astres échangent encore entre eux dans l’univer-
sion d’autres vibrations que nous ne pouvons
voir, sentir ni entendre, parmi cette gamme
immense que vous m’avez révélée.
— Vous êtes dans le vrai, cher Maître. L’uni-
version transmet constamment les bombardements
des astres sous forme d’ondes électriques, magné-
I.'UNIVERSION ET LES ONDES INTERASTRALES. ly­
tiques et cosmiques, aussi nombreuses que
diverses.
Cette Lune qui nous envoie placidement ses
rayons pilles, ne savez-vous pas qu’elle s’amuse
à mystifier les amateurs de radiophonie? Un ingé­
nieur belge, \ 1. P. Vincent (-1), vient de mettre en
évidence l’action de la Lune sur la propagation
des ondes, telle qu'elle ressort très nettement des
observations faites récemment à l’Observatoire
d’astrophysique de Meudon. 1
1 paraîtrait, en
elfet, que le rayonnement retransmis par la Lune
dans l’universion crée des interférences avec les
ondes des stations radioélectriques terrestres.
Chaque semaine, des maxima d’intensité appa­
raissent nettement dans la réception des ondes.
Ces coïncidences répétées ne sont évidemment plus
des coïncidences et semblent bien liées aux phases
de la Lune.
Cette influence de la Lune, est d’autant plus
vraisemblable que les planètes en général et le
Soleil lui-même jouent un rôle analogue. Car le
Soleil ne nous envoie pas seulement des ondes
lumineuses et calorifiques, mais des ondes élec­
triques et magnétiques qui proviennent notam­
ment de centres d’émission spéciaux qu’on appelle
les taches du Soleil.
— On parle beaucoup des taches du Soleil et
(') P . V i n c e n t . L a L u n e influence-t-elle les tra n sm issio n s
radioélectriques? (L 'O n d e électrique, t. V , n° 58, 1 9 2 6 , p. 544-)
128 I.’UNIVF.RSION.
je ne doute pas qu’à force de les étudier on arrive
à en déterminer les eiïels. Mais il ne semble pas
que, jusqu’à présent, leur cause apparaisse bien
nettement ?
— C’est encore un secret apparent que l'uni-
version peut facilement expliquer. Le globe solaire
est, comme le globe terrestre, en équilibre dyna­
mique sous l’eiïct de son énergie interne, d’une
part, et de la pression que les ondes pénétrantes
de l’universion exercent à sa surface. Cet équi­
libre dynamique est rarement réalisé exactement
et il se déplace constamment. C’est ce qui explique
que, sous l’action des interférences et de la con­
centration de certains rayons particulièrement
pénétrants, la photosphère du Soleil puisse éclater
par place, en produisant ces cratères sombres
entourés de larges nappes lumineuses qu’on nomme
les taches du Soleil. Ce sont les volcans du Soleil.
Le cratère d’un seul de ces volcans solaires peut
mesurer 200 oookm de diamètre, c’est-à-dire plus
de i 5 fois le diamètre de la Terre. Cette seule
donnée permet de se rendre compte de l’activité
qui règne à la surface du Soleil. 1
1 ne s’agit pas
d’autre chose que d’absorption et de réémission
de quantités énormes d’énergie, sous forme d’ondes
de l’univcrsion.
■
— Permettez-moi, interrompit le professeur
Fabien, devons demander de m’expliquer davan­
tage les clîcts de ces ondes, que vous ne voyez, ni
ne percevez.
LUNIVERSION ET LES ONDES INTERASTRALES. I/O
\
— Sans doute, ne les voyons-nous pas, cher
ami, mais nous constatons leurs effets, ce qui
revient au même, puisque aussi bien les causes
dernières des phénomènes nous échappent en
général.
Eh bien, nous avons la preuve tangible que le
Soleil nous envoie une sorte de télégraphie et
même de télévision à travers l’ùniversion, au
moment précis on se montrent ses taches.
Ce sont d’abord des ondes radioélectriques dont
la force magnétique bouleverse l’aimantation
terrestre, el affole les boussoles, tandis que leur
force électrique donne naissance à des courants
telluriques, parfois si intenses qu’il devient très
difficile de télégraphier ou de téléphoner en raison
de la multitude des perturbations. Ces orages
magnétiques se combinent à l’action îles courants
terrestres pour gêner considérablement les com­
munications sans fil, par l’effet bien connu des
parasites atmosphériques ou telluriques.
Mais ce n’est pas tout. Parmi les ondes invi­
sibles qui nous viennent du Soleil et tics astres
à travers l’universion, il y a des rayons catho­
diques et des rayons X. Le phénomène des aurores
boréales et, plus généralement, celui des aurores
polaires, n’a pas d’autre cause. Vous savez «pie la
fluorescence est un phénomène lumineux qui se
manifeste lorsque certains corps sont impres­
sionnés, non pas par des rayons lumineux, mais
par des rayons cathodiques que nous ne pouvons
I..VKIIOV.SK Y
l ' i j n i v t r s i o n .
i 3o
pas voir. Les aurores boréales, eu particulier,
résultent, d’un phénomène <le fluorescence produit
clans les hautes régions de l’aiijïosphère par
l’arrivée des rayons cathodiques émanant, des
astres. L’expérience a même pu être reproduite
très nettement au laboratoire par le professeur
Birkeland et par l’astronome italien Ricno.
— Sans doute vos explications sont fort inté­
ressantes, mais comment arrivez-vous à prouver
indubitablement l’origine de ces ondes
- L’est bien simple et même presque enfantin.
Jetez un coup d'œil sur ces trois graphiques qui
indiquent les variations, au cours d’une période
de 70 ans, de l’activité des taches du Soleil
(courbe 1), de la fréquence des perturbations
magnétiques (courbe 2) <
>
1
. de la fréquence des
aurores (courbe 3) (fig. 2-
4). Vous constatez immé­
diatement que ces courbes ont toutes la même
allure, qu’elles sont à peu près parallèles et que,
réduites à la même échelle, elles s’emboîtent à
peu près. Pour un physicien, c’est la preuve cer­
taine que, lorsque les taches solaires apparaissent,
elles envoient à travers l universion un faisceau
d’ondes électriques, magnétiques, pénétrantes,
qui produisent à la surface de la Terre les phéno­
mènes (jue nous venons de signaler.
— L'est vrai, acquiesça le professeur Fabien
avec conviction. Les mêmes pointes d’intensité
se reproduisent mathématiquement à intervalles
l'î^. o\. — Variations de l'activité tics phénomènes cosmiques St* manifestant par 1rs taches du Soleil, le s perturbations élec­
triques et magnétiques du Soleil ainsi que par les aurores polaires: A, fréquence des taches solaires; T
t. fréquence d e s
perturbations magnétiques; C, fréquence des aurores polaires.
L’üNIVERSION.
i3v
.
— Tous les onze ans environ, c’esL une pério­
dicité attribuée au Soleil. Mais si pour nous,
misérables terriens, le Soleil est la cause de ces
phénomènes, il ne faudrait pas croire que c’est
lui qui les provoque. Les taches solaires qui
seraient pour nous la raison d’être de ces ondes,
ne sont pour lui, en réalité, que l’effet d’autres
ondes de l’universion émanant d’un astre que
nous ignorons et dont il est la victime comme
nous. Sa périodicité ramène le rayonnement de
cet astre- tous les onze ans environ sur le Soleil,
la Terre cl les planètes. Pourquoi n’admettrait-on
pas que cet astre inconnu n'esL autre que la
planète Jupiter dont la révolution autour du
Soleil dure onze ans et demi environ? Ainsi, grâce
à la transmission opérée par les ondes de l'univer-
sion, les phénomènes peuvent se propager et se
répercuter à l'infini entre tous les astres de
l’univers.
— Vous m’avez révélé la présence dans l’uni­
version d’ondes intérastraies invisibles, insen­
sibles, intangibles. Vous m’avez prouvé leurs
multiples effets directs dans l’ordre physique.
Mais quelle preuve avons-nous qu’ils ne se mani­
festent pas dans d’autres ordres de phénomènes
naturels et psychiques ?
— On reconnaît bien, cher Maître, que vous
êtes un philosophe très averti. Sans doute trou­
verez-vous dans cet ordre d’idées à satisfaire
votre curiosité.
l ' u n i v e r s i o n e t l e s o n d e s i n t e i u s t r a i . e s .
Vous apercevez sur ce tableau un premier
maximum de perturbations en 18/j8. Je n’ai pas
besoin de vous rappeler les graves événements qui
bouleversèrent alors noire planète, les révolutions,
les grèves, les troubles économiques de toute
nature qui l’ébranlèrent.
Le second maximum apparaît vers 1809. Il
correspond à des troubles en Orient, à la guerre
d’Italie et à îles expéditions coloniales. La plus
forte pointe correspond très nettement à 1870.
Elle est violente, aiguë, mais ne dure pas. Le
calme est revenu rapidement après le désastre.
Une autre période de perturbations se montre
de 1881 à 1885; elle décèle une notable activité
économique principalement relative aux pre­
mières applications de l'électricité industrielle,
ainsi que des opérations de protectorat et de
colonisation en Tunisie, à Madagascar, en Annam
et au Tonkin. I.a dernière pointe est le témoin
des expéditions du Soudan et de recherches scien­
tifiques vers l’utilisation des ondes radioélec­
triques.
— Ne faut-il pas rattacher à la périodicité de
ces perturbations solaires le cycle de onze années
adopté pour les expositions universelles qui
troublent non seulement la Terre, mais les cer­
veaux et qui se sont succédé de 1855 à igoo ?
— C’est une hypothèse très plausible. Il suffi­
rait d’ailleurs de prolonger la courbe pour aper­
cevoir vers 191/1 une période cruellement troublée,
l ’u n i v e r s i o s .
I3Ü
et en 1920 une vague d’inflation et une crise éco-
nomique et politique européenne.
— AL l’Abbé Aïoreux, qui s’esl particulière­
ment attaché à l’étude du Soleil el de ses taches,
nous raconte, reprit le professeur Fabien, le fait
d’observation suivant :
« Je pus constater que les recrudescences de
» manifestations arthritiques : rhumatismes,
» goutte, névralgie, etc., coïncidaient non avec
r? 7 o ' '
» les taches du soleil, mais avec les fortes dévia -
» lions magnétiques dues à l’activité solaire.
» Il y avait mieux : le nombre total des puni-
» Lions était fonction des déviations de l'aiguille
» aimantée, ce qui prouvait une sorte d’agitation
» nerveuse anormale des élèves... el peut-être des
» professeurs aux époques d’activité de l’astre
» central, j’en déduis aussitôt qu’il pouvait exis-
» ter un rapport entre les guerres et le Soleil. J’ai
» publié cette dernière courbe maintes fois avant
» et après la grande guerre de 191/1. »
— J'irai même plus loin dans cet ordre d'idées,
notamment au point de vue biologique. Vous
vous rappelez que, dans mon Ouvrage ['Origine île
la Vie, dont je vous parlerai un autre jour, au
point de vue de l’univcrsion, j’ai étudié en parti­
culier l’action des rayonnements pénétrants venant
des astres sur la structure et le fonctionnement de
la cellule vivante. J’ai assimilé la cellule à un
circuit oscillant dont l’énergie vibratoire provient
de la radiation des espaces interplanétaires (uni-
l ’u n i v e r s i o n e t l e s o n d e s i n t e r A S T R A L E S . l i ü
version). Or, il est évident que les lâches du Soleil,
qui peuvent entraîner sur notre globe, comme nous
venons de le voir, d'importantes perturbations
électriques, magnétiques, sociales, et même psy­
chiques, peuvent a fortiori provoquer un désé­
quilibre oscillatoire des cellules et, par conséquent,
altérer notre santé et abréger notre vie. Vous
savez que, au cours de notre existence, on relève
des périodes de santé florissante suivies d’autres
périodes de dépression, de fatigue et de maladies.
Ces périodes variables, qui caractérisent l'incon­
stance de notre santé, peuvent parfaitement
s’expliquer par l’interférence des taches solaires,
ou des ondes émises périodiquement par d’autres
astres, sur nos cellules et l'on pourrait en tracer
la courbe, qui s’emboîterait dans les trois courbes
précédentes ( f i g . 24). 1
1 en csl de même des cel­
lules végétales et vous savez que même pour les
meilleurs crus de vins, la qualité varie selon les
années, ce qui correspond à des interférences des
taches solaires ('). Vous pouvez constater sur
ces courbes que les années remarquables de bons
vins, au point de vue qualité, coïncident très
sensiblement avec les pointes correspondant aux
périodes d’activité des taches solaires. Les années
de vins de qualité médiocre correspondent, au
(') Georges I . a k h o v s k y , In fluence des rayon n em en ts a stra u x
su r l'oscilla tio n des cellules vivantes (C om ptes rendus des Séances
de l ’A ca d ém ie des Sciences, If a v ril 1927, t. I8Ï, n° IV, j>, 907).
L'UNIVERSION.
I3G
contraire, aux périodes d’activité ralentie de ces
mêmes taches.
Il en est de même pour les diverses espèces de
fruits, qui sont plus ou moins abondantes et
sucrées suivant les années, pour la meme raison.
— Vos conclusions sont fort originales, reprit
le professeur Fabien, et vous venez de me dévoiler
bien des causes secrètes (pie j’ignorais. Et pour­
tant, je crois deviner que plus vous m’en appren­
drez, plus il m’en restera à connaître. Que les
ondes de l’universion se propagent entre les
astres, absorbées par les uns, rayonnées par les
autres, c’est une idée nouvelle à laquelle je
m’associerai d’ailleurs bien volontiers, car elle
est fort séduisante. Mais il y a beaucoup d’autres
phénomènes bien plus tangibles, qui tombent sous
le sens et que je ne parviens pas à m’expliquer.
Ce sont ceux de la Mécanique céleste, par exemple
la rotation de la 'l’erre et les marées. Je n’ose pas
avouer mon ignorance, qui est peut-être un défaut
de bon sens ou de finesse d’esprit. Mais je vous
confesse, à ma grande honte, que le sens physique
et réel de la gravitation universelle m’échappe
complètement.
Lorsque j’apprenais la cosmographie, mes pro­
fesseurs m’ont donné mille et. une preuves que
la Terre tournait. Je n’ai d’ailleurs fait aucune
difficulté pour les croire. Que la Terre tourne,
c’est pour moi un fait acquis expérimentalement,
mais non pas expliqué.
I.'UNIVERSION ET LES ONDES INTERASTRALES. >37
— Voire objection esl très raisonnable, mon
cher Maître, el je suis persuadé que Newton,
emporté par le courant de rationalisme qui carac­
térisait son temps, n’a pas songé un seul instant
qu’on pourrait un jour lui demander une explica­
tion physique de ses forces gravitationnelles.
C'est bien commode, en efTet, île dire que dos
actions et des réactions s’exercent entre les
astres. Encore faut-il montrer comment.
— Et c’est ce qui m’inquiète le plus, interrom­
pit le professeur Fabien. Toutes les forces méca­
niques que nous connaissons à la surface de la
Terre sonL transmises par la matière à l’état
solide, liquide ou gazeux. Mais comment conce­
voir une force mécanique transmise par le vide
absolu ?
— Homme de peu de foi, avez-vous donc déjà
oublié l’univcrsion cl ses merveilleuses propriétés,
que croyez-vous donc qu’il est plus facile de faire ?
De transmettre une onde ou de transmettre une
force mécanique ? Et ne croyez-vous pas que
l’univcrsion, où se propagent toutes les ondes, est
aussi capable de susciter des actions mécaniques ?
Sans doute s’il eût vécu à notre époque, Newton
eût pu être plus complet dans ses démonstrations
et parvenir à vous expliquer pourquoi la Terre
lourne.
— Vous m’obligerez fort en me montrant
comment.
•
— Je commencerai par vous rappeler que les
L UNIVERSION.
ondes exercent «les elïets mécaniques, qui passent
parfois inaperçus, parce «pie nous ne les voyons
pas et que leurs manifestations sont très discrètes.
Vous n'ignorez pas, par exemple, qu’un écran
blanc exposé aux rayons du Soleil est repoussé
1 3 8
Fig. — lîolalion d'un pelil moulin solaire due à là dillcrcnrc de
pression exercée par les rayons lumineux 1! sur le- faces noircies
cl lirillantes des nilcllcs A; S, sens de rotation.
par ces rayons ? Vous avez bien observé parfois
ces petits moulins à ailettes qu’on nomme Radio-
mètres de Croolis et qui tournent à la devanture
des constructeurs d’appareils de physique, avec
une vitesse qui dépend de la quantité de lumière
qu’ils reçoivent (fig. 26). Leur secret est très
simple. Les ailes «le ce moulin sont blanches cl
polies sur l’une de leurs faces, noircies sur l’autre.
L’UNIVERSIO.N F.T I.F.S ONDES INTERASTRALES. i3 g
La pression exercée par les rayons du Soleil
sur la face brillante des ailes est. deux fois plus
grande que celle qui s’exerce sur les faces noircies.
Sous l’action de la différence de ces pressions, le
moulin se met à tourner.
1
1 en est exactement de même pour la Terre
ainsi que pour tous les astres, dont le Soleil éclaire
la moitié du globe. Il s’ensuit que l’universion
exerce une pression énorme, du côté des astres qui
esL illuminé, ce qui fait tourner la Terre et tous
les astres par inégalité de pression de chaque
côté, comme tournent les moülins physiques dont
je vous ai parlé.
— Mais alors, que devient cette fameuse force
de l’attraction universelle ? Newton, dit-on, conçut
l’idée que les corps s’attiraient entre eux le jour
où il vit une pomme se détacher d’un arbre du
verger et tomber à terre.
L’idée d’attraction est évidemment sédui­
sante, elle est même très poétique, mais elle
s’accommode difficilement, avec la réalité physique
et avec I’universion. Hommes cl choses agissent
plus souvent parce qu'ils sont poussés que parce
qu’ils sont tirés. Une simple comparaison permet
d’éclairer ce point de vue. Un petit objet, placé
sur une toupie en mouvement ou sur un volant de
machine tournante, est. violemment projeté en
dehors par l’action d’une force centrifuge. Or,
nous observons à la surface de la Terre un phéno­
mène contraire; malgré sa rotation, elle attire
l.'UNIVERSION.
iü
ou de matières gelées (fig. 26). L’énergie qui
produit l’échaulfeinent. est tout extérieure : c’est,
celle des ondes de l'universiofi qui sont loin
d’atteindre le centre de la Terre. K
11 elïet. la cha­
leur dégagée et l’augmentation de résistance qui
Fig. 2ii. — Absorption totale des ondes de l'univeoion par l'écorce
terrestre. I.'absorption ii'eslijiie partielle au sein de l'atmosphère A.
Dans l’écorce terrestre, l'absorption est d’autant plus complète qu'elle
esl plus profonde. La courlir interne de l'écorce terrestre est donc
incandescente. Fnsuite, l’intérieur de la Terre >e refroidit et il esl
probable qu'en son centre se trouve une masse congelée G. qui
s’étend de part et d’autre jusqu'aux pèles X et S.
en résulte suffit à limiter presque à la péri­
phérie l’absorption des ondes de l’universion.
C’est pourquoi je présume que ces régions cen­
trales, dépourvues de toute énergie intrinsèque
ou externe, restent extrêmement froides.
— Cette chaleur superficielle est sans doute
répartie uniformément dans l’écorce terrestre ?
l ’u n i v e r s i o n e t l e s o n d e s i n t e r a s t r a l e s . 143
— Je ne le crois pas. La surface de la Terre
reçoit un mélange d’ondes dont les effets diffèrent
•• O
suivant les latitudes et les longitudes. Parmi les
actions perturbatrices les plus notables, il faut citer
celles du Soleil et de la Lune. Il y a des régions
où la radiation est intense et d’autres où elle est
presque nulle, de même qu’il v a îles régions où
il l'ait jour et d’autres où il fait nuit.
Ces régions d’ombre et de lumière, d’absorp­
tion plus ou moins intense, 11e sont pas réparties
symétriquement, à la surface de. la Terre, car rien
n’est symétrique ni dans le monde interastral,
ni dans l’universion, et c’est ce qui explique
pourquoi les actions dissymétriques des ondes
astrales obligent la Terre à tourner dans un sens
plutôt que dans un autre.
Par suite de la structure du système solaire,
dont toutes les planètes se meuvent dans un
même plan ou dans des plans voisins, c’est dans
ce plan qu’on observe le maximum de rayonne­
ment. Voilà pourquoi notre globe s’échauffe
beaucoup plus vers l’équateur (pie vers les pôles.
L’absorption des ondes de l'universion est beau­
coup plus forte dans les régions équatoriales cl.
tropicales que dans les régions polaires.
C’est d’ailleurs un phénomène que l’électricité
peut nous faire comprendre très simplement.
Plus on augmente la vitesse de l’électricité circu­
lant dans un (il conducteur, c’est-à-dire plus le
courant est intense, plus réchauffement est con-
i/,.i I.'lJN IV E R S IO N .
sidérable. Or, vous savez que réchauffement de
la Terre est produit par les courants électriques
provenant de l’absorption par l’écorce terrestre
des ondes de l’universiou. À l'équateur, où la
vitesse de rotation de la Terre atteint 465m par
seconde, ces courants électriques sont très intenses
et réchauffement, est considérable. La preuve de
l'intensité exagérée de ces courants telluriques
équatoriaux nous est donnée par la constatation
bien connue que les « parasites » électriques sont
si nombreux sous ces latitudes qu’on éprouve la
plus grande difficulté à y recevoir les communi­
cations radioélectriques.
A mesure qu’on se rapproche des pôles, l'inten­
sité des courants diminue en même temps que la
vitesse de rotation de la Terre, si bien qu’aux
pôles mêmes on ne trouve plus que des étendues
glacées.
— Maintenant, je comprends d’où provient
cette différence de climat entre l’équateur et les
pôles. Je m'imaginais, tout simplement, qu’il
faisait plus chaud à l’équateur parce que celui-ci
était plus près du Soleil !
Mais il me semble que la plupart de ces mouve­
ments cahotiques qui bouleversent le monde ont
une origine encore bien mystérieuse. Je me suis
laissé dire que la marée, par exemple, était pro­
duite par l'action combinée du Soleil et de la
Lune. Je veux bien ajouter foi à ceLle doctrine,
LUNIVERSION ET LES ONDES INTERASTRALES. us
mais je me heurte toujours au mécanisme de ces
actions interastrales.
Comme toutes les forces que inet en jeu la
Mécanique céleste, la marée résulte de l’absorp­
tion par la matière des ondes de l’universion.
Nous venons de voir que cette absorption provo­
quait un échauffement de la Terre, par suite de la
résistance qu’elle oppose à ces rayonnements, et
que cet échaufîement inégal entraînait lui-même
des déformations de I écorce terrestre, par suite
des différences de dilatation. Ces phénomènes
ont des causes multiples. En premier lieu, l’accu­
mulation des rayonnements dans le. plan de
l’équateur, correspondant aux ondes réémises
dans l’universion par le Soleil, la Lune et les pla­
nètes. En second lieu, la variation de la nature
géologique et de la forme de l’écorce terrestre.
La mer et la terre n’olîrent pas à réchauffement la
même conductibilité : vous savez que la terre
s’échauffe et se refroidit plus vite que l’eau. Les
océans forment à la surface du globe un volant
calorique, un accumulateur et un régulateur de
chaleur. La Terre présente à réchauffement une
résistance très variable suivant la nature et la
force de rayonnement que lui envoient certains
astres, notamment le Soleil et la Lune.
Dans ces conditions, vous pouvez imaginer
facilement ce qu’il adviendra de l’action com­
binée des astres et des planètes à la surface de la
Terre. Dans les régions où l’énergie apportée par
LAKIIOV.HK^ io
146 l 'universion.
les ondes tic l’udiversion sera plus intense, la
partie chaude de l’écorce terrestre se dilatera
L'UNIVERSION ET LES ONDES INTERASTRALES. M
7
davantage et soulèvera, par endroits, les régions
les plus malléables. C’est l’explication de la
marée : la croûte terrestre montant de quelques
mètres d’altitude chasse l’eau vers la mer dont
le niveau reste toujours horizontal pendant le
temps que se manifeste cette dilatation (/ig.
Il est probable, en effet, que l’action du Soleil
et l’action de la Lune sont prépondérantes, parce
que ce sont ces astres qui nous envoient les
rayonnements les plus intenses. On a calculé que
l’action de la Lune, en raison de sa proximité,
était un peu plus du double de celle du Soleil.
Il s’ensuit que, lorsque le Soleil et la Lune passent
dans des positions voisines ou opposées par rapport
à la Terre, ils ajoutent leurs elFels, c’est-à-dire
augmentent la chaleur de la zone incandes­
cente qui, en se dilatant, provoque le gonfle­
ment maximum de la Terre, correspondant aux
grandes marées; le maximum de ces marées se
produit deux fois par mois environ, à la pleine
el à la nouvelle Lune. Lorsque, au contraire, la
position de la Lune est à angle droit de celle du
Soleil, c’est-à-dire lors du premier et du dernier
quartier, les ondes que ces astres nous envoient
dans des directions perpendiculaires ont pour
eiret d’égaliser réchauffement et la dilatation
sur toute la surface de la Terre. La marée, qui ne
résulte plus que de la différence de ces dilatations,
devient faible : c’est la marée de morte-eau.
— Votre explication est très séduisante, reprit
l ’ u m v e r s i o .v .
i5o
— Mais comment pouvez-vous concevoir que,
clans ces conditions, la croûte terrestre n’ait pas
déjà éclaté ?
— C’est simplement parce que notre Terre
n'est, pas absolument libre dans l’espace et parce
(pie l’universion exerce à sa surface une telle
pression que la croûte terrestre est maintenue
constamment sur son globe par la pesanteur de
sa substance. Il en est de même d'ailleurs pour les
tremblements de terre, provoqués par la varia­
tion de température des couches incandescentes
dn globe, par suite du passage de certains astres.
I,es appareils sensibles, dont, on dispose de nos
jours pour déceler les séismes, nous indiquent
qu’en dehors des éruptions violentes, la Terre est
constamment en étal de vibration et de respira­
tion en quelque sorte.
— C’est tout, de même un étrange phénomène
que ces perturbations. Elles témoignent d’une
oscillation terrestre, lente mais continue, dont le
rythme régulier se reproduit pour les marées,
environ deux fois par a/j heures. On dirait que la
terre respire.
— Bien étrange, en vérité, est cette apparence
de vie que les ondes communiquent à la matière.
Sans elles, la matière serait inerte. Les ondes de
Tuniversion la transforment, la transfigurent :
• D
elles lui communiquent la chaleur, l’énergie, la
force mécanique, le mouvement de rotation et
d’entraînement parmi les planètes et les astres,
130 l ' u n i v e r s i o n .
— Mais comment pouvez-vous concevoir que,
dans ces conditions, la croûte terrestre n’ait pas
déjà éclaté ?
— C’est simplement parce que notre 1erre
n’est pas absolument libre dans l’espace et parce
que l’universion exerce à sa surface une telle
pression que la croûte terrestre est maintenue
constamment sur son globe par la pesanteur de
sa substance. Il en est de même d ailleurs pour les
tremblements de terre, provoqués par la varia­
tion de température des couches incandescentes
du globe, par suite du passage de certains astres.
Les appareils sensibles, dont on dispose de nos
jours pour déceler les séismes, nous indiquent
qu’en dehors des éruptions violentes, la Terre est
constamment en état de vibration et de respira­
tion en quelque sorte.
— C’est tout de même un étrange phénomène
que ces perturbations. Llles témoignent d’une
oscillation terrestre, lente mais continue, dont le
rythme régulier se reproduit pour les marées,
environ deux lois par 2/1 heures. On dirait que la
terre respire.
— Bien étrange, en vérité, est cette apparence
de vie que les ondes communiquent à la matière.
Sans elles, la matière serait inerte. Les ondes de
l’universion la transforment, la transfigurent :
elles lui communiquent la chaleur, l’énergie, la
force mécanique, le mouvement de rotation et
d’entraînement parmi les planètes et les astres,
l ' u n i v e r s i o n e t l e s o n d e s i n t e r a s t r a l e s . 149
— Votre remarque est exacte, et des marées
terrestres ont été observées et notées. Remarquez
toutefois qu’en raison des difficultés qui sur­
gissent et des dissymétries qui apparaissent dans
la dilatation des corps solides, il est beaucoup plus
difficile d’observer la marée terrestre que la marée
maritime. A l'œil nu, il 1
1
’y a rien de plus facile
que de suivre le mouvement, de la iner par rap­
port à la terre qui se soulève. Mais quel repère
peut-on prendre pour évaluer le mouvement
relatif de la terre? Heureusement que les physi­
ciens sont gens de ressource et que ces questions
embarrassantes ne les prennent pas au dépourvu.
Il leur a suffi d’étudier les variations de la pesan­
teur, c’est-à-dire, si vous préférez, les variations
de pression de l’universion à la surface de la
Terre, pour en déduire que la marée continentale
de l’écorce du globe atteignait à Paris environ
quelques mètres fie hauteur.
En dehors de ces phénomènes réguliers des
marées, la variation de chaleur produite par les
résistances offertes à l’absorption des ondes pro­
venant des divers astres peut devenir tellement
intense que l’élasticité de l’écorce terrestre ne
suffit plus à assurer le jeu de la dilatation. C’est
ce moment que les matières en fusion sc frayent
violemment un chemin de 7okm de longueur et
se précipitent à la surface du globe sous forme
d’éruptions de volcans qui sont de véritables sou­
papes de sûreté.
I.UN1 VERSION.
M
8
le professeur Fabien. Mais dites-moi donc pour-
i[uoi les effets de la marée sont, si variables à la
surface de la Terre, alors qu'ils sont, dus aux rayon­
nements des astres qui atteignent uniformément
toute l’enveloppe de notre globe. Indépendam­
ment des phases astrales, il est des régions où la
marée est très intense, comme dans la Manche,
et d’autres rivages sur lesquels elle se fait à peine
sentir, comme sur les bords de la Méditerranée ?
— Ces différences proviennent de la nature
géologique du sol et de sa malléabilité. Il est
probable que la Méditerranée ne cède pas à la
dilatation et à la contraction, ayant à ses rivages
du côté de l’Europe, les Alpes et les Pyrénées,
qui forment résistance à l’écorce terrestre. Elle
reste ainsi immuable et. constamment à son étiage
normal. Notez d’ailleurs que la marée méditer­
ranéenne se manifeste au contraire d’une façon
très appréciable et atteint un mètre environ sur la
rive africaine, là où aucune chaîne de montagne
ne s’oppose à la dilatation de l’écorce terrestre.
— Votre précision scientifique, interrompit en
riant le professeur Fabien, nuit beaucoup à la
poésie, dont elle recule le mystère. Vous dépossédez
Neptune et son royaume de leurs attributs essen­
tiels. Mais si la marée n'est plus un phénomène
absolument maritime, si sa cause ultime n’est
qu’une dilatation de l’écorce du globe, il doit y
avoir aussi des marées terrestres et l’on a déjà dû
les observer?
L UNIVF.RS10N ET I.ES ONDES INTERASTRALES. «
47
davantage et soulèvera, par endroits, les régions
les plus malléables. C’est l’explication de la
marée : la croûte terrestre montant de quelques
mètres d’altitude chasse l’eau vers la mer dont
le niveau reste toujours horizontal pendant le
temps que se manifeste cette dilatation (fig. 17).
Il est probable, en elïet, que l’action du Soleil
et l’action de la Lune sont prépondérantes, parce
que ce sont ces astres qui nous envoient les
rayonnements les plus intenses. O
11 a calculé que
l’action de la Lune, en raison de sa proximité,
était un peu plus du double de celle du Soleil.
Il s’ensuit que. lorsque le Soleil et la Lune passent
dans des positions voisines ou opposées par rapport
à la Terre, ils ajoutent leurs effets, c’est-à-dire
augmentent la chaleur de la zone incandes­
cente qui, en se dilatant, provoque le gonfle­
ment maximum de la Terre, correspondant aux
grandes marées; le maximum de ces marées se
produit deux fois par mois environ, à la pleine
et à la nouvelle Lune. Lorsque, au contraire, la
position de la Lune est à angle droit de celle du
Soleil, c’est-à-dire lors du premier et du dernier
quartier, les ondes que ces astres nous envoient
dans des directions perpendiculaires ont pour
effet d'égaliser réchauffement et la dilatation
sur toute la surface de la Terre. La marée, qui 11e
résulte plus que de la différence de ces dilatations,
devient faible : c’est la marée de morte-eau.
— Votre explication est Lrès séduisante, reprit
LUNIVERSION ET LES ONÜES INTERASTRALES. IÔI
(oscillation lento (pii est comme le rythme de
son cœur.
J’ai eu bien tort, tout à l'heure, de vous
accuser d’avoir tue la poésie. Vous l’avez, au
contraire, rénovée et je reconnais bien en vous,
en ce moment, l’auteur de ce beau poème scienti-
liquc <|u’est U Origine de lu Vie.
Mais j’avoue que le sens de cette poésie moderne
m’échappe un peu, parce que je mesure mal le
rapport des causes et des effets, qui parlent peu
à mon imagination. Vous venez de m’expliquer
les phénomènes de mécanisme célestes et ter­
restres, portant sur des masses incommensurables
cl mettant en jeu des forces formidables qui
délient le raisonnement, qu’il s’agisse des actions
interastrales, du mouvement des astres, des
marées, des séismes et de tous les cataclysmes
matériels qui peuvent apparaître sur la Terre.
Or, si je tire ('ultime conclusion de ces travaux
cyclopéens, j’en déduis que les causes de ces évé­
nements gigantesques sont des phénomènes si
ténus, si peu matériels, si abstraits en un mot,
qu'ils semblent en contradiction avec leurs effets.
Toutes ces actions auraient donc leur origine
dans le passage d’ondes de l’universion, dans le
mouvement de quelques électrons ?
Très certainement, la matière esL un colosse
aux [lieds d’argile. Elle ne tient sa force, bien
surfaite d’ailleurs, que de l univcrsion, qui est,
en quelque sorte, le réservoir de toute l’énergie
1D
2 LUNIVERSION
de l’univers. Qu’importe que l’onde ou I électron
soient bien peu de choses en eux-mêmes, puisqu’ils
sont les véhicules de l’énergie. L’union de ces
infiniment petits innombrables suffit à accu­
muler des quantités formidables d’énergie et à
mettre en jeu les forces mécaniques les plus
considérables.
— A priori, conclut le professeur Fabien, je
n'aurais jamais imaginé que des symboles phy­
siques aussi parfaits que l'onde et l’électron
pussent opérer de tels bouleversements. Il est
vrai que chaque jour des microbes et autres
êtres infiniment petits, dont nous nous soucions à
peine, opèrent dans notre organisme de profonds
ravages, vraiment peu en rapport avec leurs
dimensions. D’ailleurs, n’avez-vous pas montré
dans L ’Origine <le la Vie, que ces activités micro­
biennes se ramènent en réalité à l’action des
ondes ?
— C'est ce dont j’aurai à vous parler prochai­
nement, repris-je, en serrant la main du profes­
seur Fabien qui prenait congé de moi et dont la
philosophie venait encore de recevoir un terrible
assaut.
CHAPITRE Vil.
L’Untversion et la Relativité.
— Je n’ose plus implorer vos explications, me
dit un jour timidement le professeur Fabien, car
il me semble que nous avons fait ensemble le
tour des connaissances humaines. Sans doute ne
sommes-nous pas entres dans le détail des divers
phénomènes et dans le dédale des lois physiques.
Mais vos éclaircissements, basés sur l'universion,
ont suffi à m’en montrer la raison d’être. Pourtant,
vous me permettez de conclure, comme le Moïse
de Vigny :
« Et cependant, Seigneur, je ne suis pasheureux!»
sans toutefois souhaiter avec lui de m’endormir
trop promptement dans le sommeil de la terre !
Vous me trouverez insatiable et vous aurez
raison. Vous m’avez tout expliqué, mais la ques­
tion de principe n’esl pas résolue. Comment
devons-nous concevoir les limites illimitées de
l’inlinimentgrand et de l’infiniment petit, qu’est-ce
que l’univers physique, d’où naît-il et où s’ache-
mine-L-il ?
— Vous êtes, en effet, bien exigeant, mon cher
Maître. Mais vous êtes cependant tout excusé,
I.'UNIVF.RSION
fCo
— Nous avons vu que la notion de masse était,
essentiellement relative et liée à la fois à la dimen­
sion des corps en mouvement et à la grandeur de
la vitesse qui les anime. N’en est-il pas de même
dos autres propriétés physiques ?
— (’
.’esl précisément ce qu’affirment les rela­
tivistes. Les repères dont, nous disposons pour
faire nos mesures sont liés à la Terre et subissent
les effets de son entraînement. Nous avons des
étalons de mesure, dont nous sommes fiers à juste
titre. Mais rien ne nous prouve que ces étalons
de mesure ne varient pas en même temps que les
grandeurs à mesurer, ce que nous serions inca­
pables de déceler. Imaginons que nous mesurions
les dimensions d’un mur. Si, au moment même
de le mesurer, ces dimensions diminuaient de un
dixième, nous ne pourrions pas nous en aperce­
voir parce que notre mètre, tout, en conservant,
son aspect, ne vaudrait plus que om, go.
De même pour le temps. Si une heure ne valait
plus que 5o minutes, nous ne pourrions pas nous
en douter, puisque les aiguilles de nos montres et
pendules feraient alors un tour de cadran en
5o minutes.
Mais ces idées que vous exprimez ne sont-
elles pas de nature-à bouleverser toute la phy­
sique ?
- N’en croyez rien. La Mécanique de Newton
restera toujours exacte pratiquement, parce que
les théories nouvelles ne prennent toute leur impor-
CHAPITRE VII.
L’Universion et la Relativité.
— Je n'ose plus implorer vos explications, me
dit un jour timidement le professeur Fabien, car
il me semble que nous avons fait ensemble le
tour des connaissances humaines. Sans doute ne
sommes-nous pas entrés dans le détail des divers
phénomènes et dans le dédale des lois physiques.
Mais vos éclaircissements, basés sur l'universion,
ont suffi à m’en montrer la raison d’être. Pourtant,
vous me permettez de conclure, comme le Moïse
de Vigny :
« bit cependant, Seigneur, je ne suis pas heureux!»
sans toutefois souhaiter avec lui de m’endormir
trop promptement dans le sommeil de la terre !
Vous me trouverez insatiable et vous aurez
raison. Vous m’avez tout expliqué, mais la ques­
tion <lc principe n’est pas résolue. Comment
devons-nous concevoir les limites illimitées de
l’infinimentgrand et de l'inlinimcnt petit, qu'est-ce
que l’univers physique, d’où naît-il et où s’ache-
mine-L-il ?
•
— Vous êtes, en effet, bien exigeant, mon cher
Maître. Mais vous êtes cependant tout excusé,
L'UNIVERSION.
15^
car 1rs esprits les plus distingués et les plus
curieux, comme le votre, ne sont jamais satisfaits
cl sans cesse les poursuit celle implacable «pies-
lion : « Qu’y a-L-il après ? »
Vous n’ctes pas le seul à vous le demander
et c’est précisément à cette soif de savoir
(pie répondent les théories scientifiques lés plus
modernes, notamment celle de la relativité* géné­
ralisée par Einstein.
de n’ai pas la prétention de vous demander
l’explication d'une théorie dont j’ai entendu
vanter l'aridité et (pie, au surplus, je ne saurais
apprécier (pie du point de vue philosophique.
Mais je serais désireux de savoir ce que nous
pouvons en penser à la lumière de l’universion, car
j’imagine que ce sujet n’a pas du rester étranger
à vos préoccupations, et que, d'ailleurs, l’univcr-
sion doit tout expliquer.
— C’est très exact. Les problèmes que soulève
la relativité sont passionnants à plus d’un titre,
d’abord en soi, c’est-à-dire en raison de la nature
des questions à résoudre, ensuite de par le mystère
qui les enveloppe, car les vérifications qu’elles
comportent échappent en grande partie à la sensi­
bilité de nos appareils de mesure et à l’investiga­
tion des physiciens.
— On laisse entendre, à propos de cette théorie
de la relativité, des phénomènes inconcevables qui
bouleversent l’imagination. Ne dit-on pas que la
masse des corps varie avec la vitesse qui les
I.UNIVERSION ET LA RELATIVITÉ. 155
entraîne et qu’elle s'accroît à mesure que cette
vitesse augmente. Voilà qui choque mon entende­
ment. C’est bien la peine que mon vieux profes­
seur de chimie se soit époumonné, dans le temps
jadis, à m’apprendre la loi de Lavoisier, en décla­
mant d’un ton solennel : « Rien ne se. perd, rien
ne se crée ! »
— La conservation de la masse des corps res
tera toujours vraie, dans la mesure où il s’agit
effectivement de corps matériels, c’est-à-dire de
matière pesante obéissant aux lois de la méca­
nique. L’idée de la variation de la masse n’est
pas une fantaisie saugrenue imaginée pour dérouter
notre raisonnement. Elle s’est présentée tout natu­
rellement à l’esprit lorsque, au lieu de consi­
dérer des corps compacts et pesants, se déplaçant
à faible allure, les physiciens ont eu le spectacle
de corpuscules immatériels ou presque, fuyant
comme des flèches à des vitesses dépassant
100 oookm par seconde, comme dans le tube de
C.rookcs, et même 200 oookm par seconde, comme
les rayons du radium.
Dans ces conditions, on s’explique le phéno­
mène en songeant qu’il s’agit, non de grains de
mat ière circulant dans un espace raréfié et presque
vide, mais de corpuscules d’électricité sillonnant
l’universion.
— Mais comment imaginer qu’à partir d’un
certain degré de division, la substance cesse de
présenter les propriétés de la matière pour revêtir
i5f. LUNIVERSION.
celles (le l’électricilé? C’est là un tour de presti­
digitation qui me dépasse.
—- Rien n’est plus naturel, au contraire. Consi­
dérez votre montre en or. Elle est absolument
opaque et je vous délie de voir la lumière au
travers. Pourtant, regardez bien cette feuille d’or,
semblable à celle que l’on utilise pour la dorure
et dont un savant laminage a réduit l’épaisseur
à un dix-millième de millimètre. Vous verrez qu’elle
est. translucide. Éclairée par les rayons du soleil,
elle laisse passer une lumière d’un vert printanier.
Un simple changement d’épaisseur a pu rendre
translucide un corps opaque.
— C’est évidemment merveilleux.
— Mais il y a mieux. Voici une mouche qui
marche au plafond. Je vous délie bien d'en faire
autant, malgré toute votre sagacité de philosophe !
-
— Que vous êtes cruel !
- Vous me direz que nous avons au moins sur
la mouche l'avantage de savoir pourquoi nous ne
pouvons pas marcher au plafond. Si la mouche
se permet un exercice qui, étant donnée son absence
de circulation sanguine, ne risque pas de lui
donner de congestion cérébrale, c’est uniquement
parce que l’influence des forces de contact et de
tension superficielle devient prépondérante sur
l’action des forces de la pesanteur lorsqu’il s’agit
de corps aussi menus et aussi légers (pie celui
d’une mouche.
Vous pouvez donc dire (pie notre mécanique
L’UNIVERSION ET LA RELATIVITÉ. *3/
humaine est régie par la pesanteur, tandis «juc la
mécanique de la mouche ne dépend que des actions
de contact, ce qui vous montre qu’à partir d’un
certain degré de ténuité, la masse matérielle tend
à perdre ses droits.
•— Je commence à comprendre!
• - Lui autre exemple achèvera de vous éclairer.
Voici un dictionnaire qui pèse près de trois livres.
Si je le lâche dans l’air, vous savez qu’il ira
s’abîmer sur le sol et vous me tiendrez quitte de
l’expérience. Ce n’est pourtant qu’un assemblage
de deux mille feuilles de papier, chacune bien
légère. Ce dictionnaire est donc l'image de la
matière condensée. Or, vous avez vu que de petits
bouts de papier sont puissamment attirés par mon
fume-cigarette d’ambre préalablement électrisé
par frottement. Qu’est-ce à dire, sinon que la
force de la pesanteur, si manifeste pour ce diction­
naire, perd ses droits pour ces petits fragments
de papier au bénéfice des forces électriques. Ce
qui compte physiquement dans ces misérables
bouts de papier, ce n'est plus la masse maté­
rielle, c’est, déjà la masse électrique.
Or, mes petits papiers ont encore quelques
millimètres carrés de surface. Ils sont loin d'ètrc
microscopiques et même ultramicroscopiques. Ima­
ginez que je les divise à l’infini jusqu'aux molé­
cules, jusqu’aux atomes, jusqu’aux électrons eux-
mêmes, si c’était là chose possible. Ne croyez-vous
pas que, pour ces infiniment petits, la masse
IÎ8 l ’ u n i v e r s i o n .
matérielle est absolument, négligeable devant lu
masse électrique et la masse magnétique, qui
seules comptent au sein de l’universion ?
Votre argumentation me paraît irrésistible. .
— ('.'est une nouvelle preuve que, pour ces
infiniment, petits, toute l’énergie est concentrée
sous la forme électrique ou magnétique, celle-là
même que véhiculent les ondes de l'universion.
L’auteur de la théorie électromagnétique de la
lumière, le physicien anglais Maxwell, avait
d’ailleurs entrevu ces propriétés des ondes et
montré l’existence (le la pression de radiation des
rayons lumineux, cas particulier de la pression
énorme exercée sur tous les corps matériels, par
l’absorption des ondes de l’universion.
•
— Mais dans quelle mesure ces variations des
propriétés physiques interviennent-elles dans la
théorie de la relativité ?
billes s’introduisent à l’insu même des physi­
ciens qui cherchent à étendre constamment le
domaine de leurs connaissances. Le rêve des
anciens alchimistes esl toujours d’actualité et la
recherche de l’absolu esl incessamment pour­
suivie. Seulement une nouvelle école d’alchi­
mistes nous est née : découragés par leurs vaincs
recherches, certains savants alïirment aujourd'hui
que, puisqu'il ne leur a jamais été donné de cons­
tater de phénomènes absolus, c’est que l’absolu
en soi n’existe pas et qu'il n'existe que des phéno­
mènes relatifs.
L’UNIVERSION ET LA RELATIVITÉ. t5g
Esl-ce bien b
* moment do so décourager, alors
ifue l’universion nous ouvre ses vastes horizons ?
Des expériences lentées de 1919 à 1922 par les
physiciens américains Michelson et Morley, pour
essayer de constater l'entraînement absolu de la
Terre par rapport à l'éther, c'est-à-dire à luniver-
sion, ont donné dos résultats négatifs, en raison
de l’importance des causes d’erreur et de la diffi­
culté de l’observation. Il paraît prématuré d’en
conclure à l’inexistence d'un mouvement absolu
et à l’impossibilité de son observation, d’autant
plus (pie les expériences reprises par le professeur
Miller à l’Observatoire du mont Wilson viennent
de donner des résultats positifs, bien qu’assez
faibles. L’interférence des rayons lumineux du
Soleil ou des astres aurait indiqué une vitesse
d’entraînement de iokm par seconde. Le profes­
seur Miller croit pouvoir en déduire que le système
solaire se déplace d’un bloc vers un point éloigné
situé près de l’étoile Véga, avec une vitesse qui
atteindrait 200kin par seconde environ.
- Ne sommes-nous pas le jouet d’illusions ?
— C’est assez mon impression, car certaines
affirmations semblent excessives étant donné le
peu d’observations précises dont nous disposons
en la matière. Néanmoins, l’édifice construit par
les relativistes est intéressant à plus d’un point
de vue, par l'originalité et par l’audace de ses
principes, bien qu’il donne prise à de nombreuses
discussions et objections.
l'universion
iC
o
— Nous avons vu que la notion de masse élait
essentiellement relative et liée à la fois à la dimen­
sion des corps on mouvement et à la grandeur de
la vitesse qui les anime. N’en osl-il pas de même
des autres propriétés physiques ?
— C’est précisément ce qu’affirment les rela­
tivistes. Ces repères dont nous disposons pour
faire nos mesures sont liés à la Terre et subissent
les effets de son entraînement. Nous avons des
étalons de mesure, dont nous sommes fiers à juste
litre. Mais rien ne nous prouve que ces étalons
de mesure ne varient pas en même temps que les
grandeurs à mesurer, ce que nous serions inca­
pables de déceler. Imaginons que nous mesurions
les dimensions d’un mur. Si. au moment même
de le mesurer, ces dimensions diminuaient de un
dixième, nous ne pourrions pas nous en aperce­
voir parce que notre mètre, tout en conservant
son aspect, ne vaudrait plus que om, go.
De même pour le temps. Si une heure ne valait
plus (jue 5o minutes, nous ne pourrions pas nous
en douter, puisque les aiguilles de nos montres et
pendules feraient alors un tour de cadran en
5o minutes.
Mais ces idées que vous exprimez ne sont-
elles pas de nature à bouleverser toute la phy­
sique ?
— N’en croyez rien. La Mécanique de Newton
restera toujours exacte pratiquement, parce que
les théories nouvelles ne prennent toute leur impur-
L'UNIVERSION ET LA RELATIVITÉ. ■
Cl
tance que clans des conditions très différentes de
celles où nous vivons. Ces conditions sont celles,
par exemple, auxquelles sont soumises les élec­
trons ou les ondes traversant l’universion à grande
cî
viLesse.
— Mais est-il vrai qu’il n’existe pas de vitesse
supérieure à celle de la lumière? Vous m’avez
montré qu’une telle éventualité était possible.
Cependant les relativistes affirment, paraît-il, le
contraire et bâtissent sur ce dogme tout l’édifice
de leur théorie !
— Examinons leurs arguments. En premier lieu,
ils nous opposent leurs formules mathématiques.
Coin de moi de médire des services éminents
rendus par les mathématiques, car les sciences
les plus précises utilisent leur concours. Or, si
vous ne le savez pas, je vous confierai, sous le
sceau du secret, que n’importe quel principe nou­
veau peut sortir d’une formule mathématique,
parce que l’on ne trouve dans ces formules, en
définitive, que ce qu’on a bien voulu y mettre.
L’appareil mathématique, c’est un moulin à équa­
tions en tout point semblable à un moulin à café.
Vous mettez les grains de café, c’est-à-dire les
prémisses et les données du problème, dans le
moulin. Vous tournez et vous trouvez dans le
tiroir, autrement dit au bout de vos calculs, le
café moulu et l’équation résolue. Mais si vous
trouvez en ouvrant le tiroir, que la vitesse de la
lumière est constante, c’est que vous avez impli-
LAKIIOVM KY 1
1
L'UNIVF.RSION.
ïte
citemen.t supposé qu’elle l’était, avant de coin-
mencer à moudre. Par conséquent, ce n'est que
dans le cas où les hypothèses physiques seraient
exactes que les mathématiques pourraient vérifier
la constance de la vitesse de la lumière, implici­
tement supposée dans les données.
En second lieu, on nous offre des démonstra­
tions physiques séduisantes, du genre de celle-ci.
Un observateur s’envole en avion en fixant des
yeux le phare du terrain d’aviation. Imaginons
que son avion vole plus vite que la lumière, suppo­
sition purement gratuite, comme bien vous le
pensez. Eh bien, si l’on allume le phare exacte­
ment au moment du départ de l’avion, il est certain
que jamais l’observateur n’apercevra son éclat,
parce (pie les ondes lumineuses émises par le
phare ne se propagent qu'à 3oo oookm par seconde
et qu’il leur est impossible de rejoindre l'avion.
Cet argument est bien spécieux, car il suppose
([uc le mouvement relatif de l’avion par rapport
au phare, n’est décelé que par la vue ou par l’enre­
gistrement, de rayons lumineux, par la photogra­
phie, par exemple. Or, l’on peut imaginer des
ondes plus rapides que celles de la lumière qui
permettraient de mettre en évidence cette vitesse
que la lumière est impuissante à révéler.
On en arrive à considérer que l’espace et le
temps n’ont pas d’existence absolue, mais n’existent
que relativement, par rapport à un système en
mouvement, par exemple par rapport à la Terre
l ' u n i v e r s i o n e t l a r e l a t i v i t é . ifit
ou au système solaire. L’univers ne serait qu’un
ensemble «espace-temps, où l'espace et le temps
n’auraient pas, en général, d’existence indépen­
dante. De là vient l’idée d’espace à quatre dimen­
sions. Il ne faut y voir qu’une généralisation
mathématique et philosophique de l’espace eucli­
dien ou à trois dimensions, représentées en fait
par les trois arêtes d’un cube.
Mais comment imaginer cet espace à quatre
dimensions ?
— Le plus simplement du monde. Ce n’est pas
autre chose que cet universion qui s’étend dans
tout l’espace, dans tout le temps eL qui est sus­
ceptible de transmettre toutes les vitesses.
— Mais puisque tout est. relatif, qu'il n’y a ni
vitesse infinie, ni temps infini, ni espace infini,
reprit avec véhémence le professeur Fabien, je
demande que les relativistes me montrent les
bornes qu’ils assignent à l’univers, qu’en lin de
compte je ne puis concevoir que d’une façon
absolue.
Fn faisant appel aux propriétés de l’univer-
sion, essayons d’expliquer les déductions des rela­
tivistes. Par des développements mathématiques
ingénieux, Einstein a été amené à démontrer
o *
qu’il existe une discordance entre le temps et
l’espace, en se basant sur cette hypothèse q u e la
vitesse de la lumière est constante et égale à
3oo oookm par seconde.
Or, je conçois la relativité du temps et de
L'UNIVERSION.
l’espace différemment de lu démonstration mathé­
matique d’Einstein, prouvant cette discordance
entre l’espace et le temps. Nous devons, il me
semble, être convaincus que celte relativité effec­
tive provient des circonstances qui agissent sur
la nature du trajet et sur la résistance que la
vitesse rencontre, ce qui est vieux comme le
monde.
Voici des images qui vous feront comprendre
celte idée. Supposons qu’en ligne droite, il y ait
de Calais à Nice, ioookm de distance, que la ligue
de chemin de fer soit géométriquement droite et
horizontale. Si la locomotive fait iookm à l’heure
sans rencontrer aucune résistance extérieure, le
train effectuera le parcours sans arrêt en 10 heures
exactement. Mais, en réalité, les choses ne se passe­
ront jamais ainsi. La vitesse du vent, suivant sa
direction, peut faire varier la vitesse du train.
Si le vent est debout, le train mettra plus de
10 heures pour arriver à destination. Si le vent est
contraire, c’est-à-dire le pousse, le train mettra
moins de io heures.
Or, comme vous le savez, la ligne droite mathé­
matique n’existe pas plus pour le chemin de fer
(pie dans tout l’univers physique. La voie présente
des courbures de différents rayons, des rampes de
differentes pentes cl le train rencontre la résis­
tance variable de l’atmosphère, si bien que le
temps et l’espace ne correspondent jamais en fait.
— C’est d’ailleurs une excuse toute trouvée
>64
L'UNIVERSION ET LA RELATIVITÉ. i65
pour les chemins de fer que d’invoquer la relati­
vité de l’espace et du temps pour expliquer parfois
les retards des trains par rapport à l’horaire
prévu !
— Mais dans l’univers physique également, rien
n'est absolument géométrique et rien n'est droit.
Les mouvements des astres sur leurs orbites ne
sont pas mathématiquement réguliers. 1
1 en est de
même pour la lumière dont la vitesse n’est pas
constante et dont le trajet n’est pas rectiligne
dans l’immensité de l’umversion. C’est pour cela
<[ue l’on peut expliquer la discordance entre le
temps et l’espace (relativité), démontrée mathé­
matiquement par Einstein.
— Mais comment expliquez-vous que tout est
courbure dans l’univers ?
— Vous comprenez aisément que, même au sein
de l’universion pur, les ondes ne peuvent pas se
propager régulièrement et normalement en ligne
droite, car elles éprouvent de tous côtés les actions
et réactions des autres ondes. Chaque onde de
l’universion possède, en effet, une inertie corres­
pondant à la masse qu’elle charrie ainsi qu’à
l’énergie rayonnante qu’elle transmet. Elle se
comporte un peu comme un courant électrique,
comme un faisceau d’aimants. Ainsi les ondes qui
localisent et mobilisent, pchir ainsi dire, l’énergie
de l’universiôn, réagissent mutuellement, inter­
fèrent et sont amenées à modifier constamment la
direction de leur trajet. Aucune d’elles ne saurait
L’UNIVERSION.
iG
G
se propager en ligne droite, mais suivant une cour­
bure plus ou moins accentuée, à tel point qu'on
peut affirmer que la ligne droite est une fiction
mathématique et n'existe pas physiquement dans tout
l'univers.
,— .le m'aperçois que je ne suis pas encore au
bout de mes peines, reprit le professeur Fabien.
Pourtant, lorsque je regarde en face le Soleil ou
les étoiles, ils sont bien droit devant moi; leurs
rayons me parviennent donc en ligne droite J
Krreur de vos sens abusés, mon cher Maître.
Ce que vous voyez droit devant vous, ce ne sont
in les étoiles ni le Soleil, mais leurs images ou, si
vous préférez, leur mirage dans l’immensité des
espaces intersidéraux. Vous savez que l’effet de
mirage donne l’impression que l’on voit devant,
soi une mer ou une oasis fictives, par suite de la
réfraction des ondes lumineuses, qui suivent alors
un trajet courbe. Inversement, lorsque vous vous
trouvez dans une salle dont les murs sont pourvus
de deux grandes places se faisant vis-à-vis, mais
C
? O *
pas tout à fait parallèles, vous apercevez dans ces
glaces, par suite des réflexions successives, une
salle, immense qui se prolonge en s’incurvant.
Preuves que des rayons qui se propagent en ligne
droite, sur un faible parcours, peuvent figurer
un monde courbe et que vous êtes incapable de
distinguer la courbure effective de rayons qui, sur
un faible parcours, semblent se diriger en ligne
droite.
l.'UNIVERSION ET l.A RELATIVITÉ. 167
Celte notion de courbure des ondes est beau coup
plus importante qu'elle n'en a l’air, car elle est
liée à la question si complexe des rapports de
I espace et du temps. Même si nous supposions
que la vitesse de la lumière est constante, las
-
rayons émis par les astres pourraient effectuer leurs
trajets en des temps très différents suivant le degré
de courbure de ces rayons à travers /’espace.
Pour mieux éclairer cette question, perinetlez-
moi de vous raconter une histoire : il y a une
vingtaine d’années, lorsque j’expérimentais mes
appareils sur les voies de chemin de fer, je me suis
trouvé un jour dans un secteur peu fréquenté par
les trains. Pendant que les équipes d’ouvriers
préparaient la voie pour la pose de mes appariais,
j’examinais, avec le chef de section, une courbe
de la voie assez prononcée. Nulle vie, nul bruit.
Pourtant de grandes cohortes de discrètes fourmis
animaient silencieusement ce paysage recueilli.
Quelques - unes poussaient une reconnaissance
hardie jusque sur les rails de la voie, dont elles ne
pouvaient évidemment pas imaginer l’intérêt. Je
m’amusai à provoquer une course le long des
rails entre deux fourmis que j’avais Tait partir
au même instant. Chacune d’elles trottinait sur
son rail avec l’attention, l’obstination, l’opiniâ­
treté qui caractérisent cette race laborieuse. Au
bout d’un certain temps, et bien que mes concur­
rentes aient sensiblement la même vitesse, je
constatai que la fourmi du rail intérieur avait pris
I.'UNIVF.RSION.
sur sa partenaire une avance incontestable, impu­
table seulement à la différence de longueur des
trajets en raison de la courbure de la voie (/î". 28).
(68
F i g . a S , — C o u r b u r e d e d e u x r a i l s parallèles d ' u n e v o i e , m e t t a n t e n
é v i d e n c e l a d i f f é r e n c e d e s t r a j e t s p a r c o u r u s p a r d e u x f o u r m i s p a r t i e s
d ' u n e m ê m e t r a v e r s e e t a n i m é e s d e v i t e s s e s é g a l e s s u r c h a c u n d e s
r a i l s .
Or, ccs deux rails sont parallèles, pour les
fourmis encore plus que pour la locomotive. Mais
chacun d’eux étant parcouru avec une vitesse
constante, il faut des temps différents pour gagner
des points correspondants, à cause de la courbure
de la voie.
Vous voyez qu’il y a vingt ans, j’avais déjà
constaté la relativité cl scs causes.
La courbure de l’univers n’est pas autre chose.
Une onde issue d’un astre ne mettra pas le même
temps pour arriver en des points correspondants
de deux trajectoires parallèles, en raison même
L'UNIVERSION ET LA RELATIVITÉ. 169
de la courbure de cetle trajectoire. C’est là sans
doute que gît le secret de la relativité et de
l’infini. L’univers ne doit pas être conçu comme
un espace illimité, où l’on peut se déplacer en
un temps illimité, mais plu Lot comme un ensemble
de « cercles vicieux », constituant une sorte de
« sphère vicieuse », si l’on peut dire, dans laquelle
l’espace et le temps se referment sur eux-mêmes,
comme un serpent qui se mord la queue.
— C’est bien étrange, s’écria le professeur
Fabien. Je conçois difficilement une sphère dont
on 11e puisse sortir. Imaginez que je me déplace
le long d’un rayon de la sphère : je finirai bien
par gagner la périphérie et par sortir de cette
sphère ?
— C’est ce qui vous trompe, mon cher Maître.
Une telle sphère des relativistes n’a rien de
commun avec celles que nous pouvons concevoir
sur la Terre, ni même avec le globe terrestre, ni
avec les planètes, auxquelles s’appliquent exacte­
ment les lois de la Géométrie et de la Mécanique.
D’abord, vous ne pouvez pas suivre un rayon
d’une telle sphère, car un rayon, c’est une ligne
droite et vous savez qu’il n’existe que des lignes
incurvées dans l’univers courbe. A mesure que
vous vous rapprochez de la surface de la sphère,
que vous le vouliez ou non, votre chemin se
recourbe jusqu'à venir se confondre avec cette
surface. Vous pouvez à la rigueur l’atteindre,
mais jamais la dépasser. Aucune onde, même
LUNIVF.RSION.
lumineuse, aucun rayon de l’univcrsion ne peuL
la transgresser, en raison précisément de cette
courbure qui isole notre univers.
— Cet emprisonnement dans un espace limité
est une notion choquante pour un esprit libre ?
— Je vois que vous avez encore conservé des
illusions sur l’airranchissemenl de l’humanité,
repris-je en souriant. Vous suffoquez déjà à l’idée
d’être prisonnier dans un univers indéfini dont
vous ne connaîtrez jamais les limites. Réfléchissez
bien à ce que je viens de vous dire et vous consta­
terez (pie c’est une hypothèse très naturelle.
Pensez à l’infiniment petit : la molécule, l’atome,
l’électron ne tournent-ils pas sur eux-mêmes ?
L’électron libre lui-même n’est-il pas assujetti à
se mouvoir le long d’une ligne de force ou le
n O
long d'un fil métallique, c’est-à-dire dans un
circuit courbe et fermé ?
Nous-mêmes, ne sommes-nous pas assujettis à
voyager sur des lignes courbes, même à la surface
J O r
?
delà Terre? Lorsque nous parlons de trajets en
« ligne.droite » vous savez bien qu’il s'agit d un
euphémisme, la seule ligne droite que nous con­
naissions sur la Terre étant l’arc de grand
cercle.
Passons maintenant à l’infiniment grand. Que
découvrons-nous dans l’immensité de Iuniversion
libre ? Des astres et des planètes qui sagement
tournent les unes autour des autres, exactement
comme les atomes et les.électrons. Et sincèrement,
1 7 9
L'UNIVERSION F.T LA RELATIVITÉ. i ; i
qu’imaginez-vous donc qu’elles pourraient faire
de mieux ?
Je serais bien embarrassé pour vous le dire !
— lin résumé, vous voyez que nous sommes
amenés inéluctablement à concevoir un univers
courbe, parce que tout est circuit autour de nous :
circuits, les trajectoires des électrons, les dépla­
cements moléculaires; circuits, nos déambulations
et nos voyages au long cours à la surface de la
Terre; circuits, les orbes des planètes et des
astres; circuits enfin, les rayons et les ondes !
— Mais admettons pour un instant que l'uni­
vers soit courbe et l’universion renfermé dans un
globe d’un diamètre énorme...
— Que les relativistes évaluent à ioo millions
d’années de lumière, soi-disant pour fixer les
idées, mais bien plutôt pour affoler notre enten­
dement !
— En supposant même que notre univers soit
réduit à ce globe, notre raison n’admettra jamais,
par suite de sa constitution géométrique, qu’il
n’y ait rien autour de cette sphère. Elle conçoit
forcément un au-delà, d’autres espaces, d’autres
temps, d’autres mondes et d’autres limites.
— En effet, notre imagination misérable et quasi
matérielle paraît actuellement incapable de conce­
voir de telles limites. Le secret du monde et le
mystère de l’au-delà subsistent encore tout entiers.
Et fort heureusement, sinon il ne resterait plus
aucune recherche à faire pour les générations
_____________ !_
L UNIVERSION.
17a
futures. Et ce serait un grand malheur pour elles,
car c’est la curiosité qui nous oriente vers les
recherches ardues, nécessité du progrès social et
du progrès moral. A quoi vous servirait-il d’être
philosophe, si vous ne pouviez vous consoler
aujourd’hui de ne pas tout savoir?
— Vous avez pleinement, raison et nous serions
par trop malheureux si le désir et la curiosité
avaient abandonné le monde pour toujours. Aussi
je vous quitte en hâte, pour n’en pas apprendre
présentement davantage et dans l’intention de
revenir une fois prochaine assouvir auprès de vous
ma curiosité persistante.
CHAPITRE VIII.
L’U n i v e r s io n et la vie.
Lors d’un récent entretien, le professeur Fabien
me dit à brûle-pourpoint :
• - Je pensais n’avoir plus rien à vous demander,
car grande a été votre complaisance qui m’a révélé
tout l'univers physique. Je ne crois pas que nous
ayons rien passé sous silence, qu’il s’agisse soit
des phénomènes les plus humbles que notre bon
sens croit expliquer facilement, soit des théories
les plus transcendentaies, qui nous dévoilent la
raison d’être du monde. Or, l’universion qui suffit
à nous démontrer tout l’univers physique, doit
encore nous réserver quelques surprises. Sans
doute beaucoup de phénomènes physiques nous
touchent de bien près. Mais, pour nous autres
vivants, il est un phénomène encore beaucoup
plus intéressant, parce que plus primordial. 1
1 a
pourtant un nom bien modeste, qui s’exprime sans
périphrase : c’est tout simplement la vie.
— La vie, c’est évidemment le phénomène par
excellence et je conçois qu’il vous intéresse dou­
blement, au titre de vivant et à celui de philo­
sophe. i
L'UNIVERSION.
I76
se pressant au sein de la substance, comme les
habitants dans une ville. Vous avez imaginé dans
l’universion un réseau de communications sem­
blable à une immense toile d’araignée, dont les
vibrations et les ondes sont l’équivalent à la fois
de nos chemins de fer, de nos navires, de nos auto­
mobiles, de notre télégraphe et de notre télé
phone.
Vous avez donné la vie à un monde qui semblait
mort. /I fortiori vous sera-t-il aisé d’animer le
monde des vivants !
— Vous voulez donc savoir quel rôle joue
l’universion dans les phénomènes de la vie ?
— Je présume que ce rôle est primordial, si
j’en juge d’après ce que nous venons d’apprendre
du monde matériel.
La vie apparaît comme un faisceau de manifes­
tations très complexes qui s’établissent entre le
milieu extérieur et des individus organisés, pré­
sentant un certain nombre d’aptitudes physio­
logiques. Or, vous avez montré dans L'Origine
de la Vie cpie le plus grand nombre de ces corres­
pondances entre l’être vivant et l’ambiance
échappent à nos investigations et à nos sens. Vous
avez rapporté, à ce propos du problème de l’instinct
des animaux, des remarques fort curieuses.
— Vous pensez, j’imagine, à ces pigeons voya­
geurs qui, infailliblement et rapidement, regagnent
leur colombier distant de plusieurs centaines de
kilomètres de l’endroit où ils ont pris leur vol.
L'UNIVKRSION ET I.A VIE. '77
Ou bien à ces oiseaux migrateurs qui volent nuit
et jour, en effectuant des parcours considérables,
traversant continents et océans pour trouver leur
nourriture dans une terre plus hospitalière. Rien
n’est laissé au hasard dans la nature. Jetez un
coup d’œil sur une carte du monde et vous consta­
terez que la direction et l’amplitude de ces migra­
tions correspondent exactement aux différences de
climat dues à la variation de l’inclinaison de la
Terre sur l’écliptique.
— Et comment expliquez-vous, grâce à votre
nouvelle conception de l’universion, que celte
manifestation de l’instinct puisse correspondre au
phénomène qui en est la cause ?
— Nous n’avons qu’un moyen à notre disposi­
tion pour l’expliquer : rien autre que les ondes de
l’universion ne peut agir directement sur les sens.
Nous eu avons la preuve par les interférences qui
se produisent parfois dans ces communications
« sans-lil ».
Vous vous rappelez l’expérience que j'ai rap­
portée dans mon Ouvrage de L'Origine de la Vie
à pi’opos d’un lâcher de pigeons effectué à la station
radiolélégraphique de Paterna, près de Valence.
À ce moment précis avait lieu une émission. On a
remarqué que le rayonnement des ondes de
l’antenne empêchait les pigeons de trouver la
direction de leur vol au cours des orbes qu’ils
ont coutume de décrire. Plusieurs fois répétée,
l’observation a toujours été confirmée. Ainsi les
L A K I I 0V8KV 12
IÜ
U L'UNIVERSION.
Les cas les plus frappants sont évidemment
ceux où l’instinct se manifeste par des migrations
à grande distance, qu’il s’agisse des oiseaux de
toute espèce, des campagnols Scandinaves ou
lemmings dont Linné nous rapporte qu’à l’approche
des froids rigoureux ils accourent droit à la mer
à travers tous les obstacles, des papillons que leur
fragile constitution n’empêche pas de parcourir
parfois des centaines de kilomètres, des nécro-
phores qui viennent de fort loin pour ensevelir
les cadavres des animaux.
— Les manifestations de cet instinct et les
raisons profondes de ces migrations peuvent être
très différentes, interrompit le professeur Fabien.
Estimez-vous sincèrement que nous devions les
rattacher à un même ordre de causes ?
— Réfléchissez un instant, mon cher Maître,
aux moyens dont nous disposons pour expliquer
cet instinct. Nous pouvons imaginer raisonnable­
ment qu’il se traduit par un sens de l’animal.
Mais lequel ?
S’agit-il de la vue ? Le regard le plus aigu,
celui de l’aigle, dit-on, ne saurait dépasser quelques
kilomètres et l’œil le plus perçant ne pourrait
atteindre une bien grande limite; songez aux
obstacles qui s’opposent dans l’atmosphère, à la
propagation de la lumière. Le phare le plus puis­
sant n’est que faiblement aperçu à une distance
de 20 ou 3okm. L’absorption par l’air eL par la
brume, la diffusion, la rotondité de la Terre ont
L'UNIVERSION ET LA VIE. ' 7 7
Ou bien à ces oiseaux migrateurs qui volent nuit
eL jour, en effectuant des parcours considérables,
traversant continents et océans pour trouver leur
nourriture dans une terre plus hospitalière. Rien
n’est laissé au hasard dans la nature. Jetez un
coup d’œil sur une carte du monde et vous consta­
terez que la direction et l’amplitude de ces migra­
tions correspondent exactement aux différences de
climat dues à la variation de l’inclinaison de la
Terre sur l’écliptique.
— Et comment expliquez-vous, grâce à votre
nouvelle conception de l’universion, que cette
manifestation de l’instinct puisse correspondre au
phénomène qui en est la cause ?
— Nous n’avons qu’un moyen à notre disposi­
tion pour l’expliquer : rien autre que les ondes de
l’universion ne peut agir directement sur les sens.
Nous en avons la preuve par les interférences qui
se produisent parfois dans ces communications
« sans-lil ».
Vous vous rappelez l’expérience que j'ai rap­
portée dans mon Ouvrage de L'Origine de la Vie
à propos d’un lâcher de pigeons effectué à la station
radiotélégraphique de Patenta, près de Valence.
A ce moment précis avait lieu une émission. On a
remarqué que le rayonnement des ondes de
l’antenne empêchait les pigeons de trouver la
direction de leur vol au cours des orbes qu’ils
ont coutume de décrire. Plusieurs fois répétée,
l’observation a Loujours été confirmée. Ainsi les
I.AKIIOVHK Y 12
L'UNIVERSION.
178
ondes radioélectriques affectent manifestement
1instinct d’orientation des pigeons. C’est une
démonstration évidente que la cause de cet instinct
doit être recherchée dans les ondes électromagné­
tiques de l’universion.
—
- Mais croyez-vous qu’il en soit de même pour
tous les instincts dont les manifestations sont si
différentes ?
— Gardons-nous, mon cher Maître, de généra­
liser sans avoir recueilli auparavant les résultats
de l’observation et de l’expérimentation. Nous
devons progresser lentement, mais sûrement, du
connu vers l’inconnu. Vous ne vous demandez pas
comment, l’oiseau diurne chasse les insectes dont
il fait sa nourriture ?
— Je pense simplement qu’il poursuit les
insectes qu’il voit.
— Le bon sens parle par votre bouche,
semble-t-il. Mais il y a des oiseaux qui vivent la
nuit, qui chassent par des nuits obscures et sans
lune. Direz-vous aussi qu’ils voient les insectes
qu’ils attrapent et qui sont d’ailleurs les mêmes
que ceux constituant la pâture de leurs collègues
diurnes. Avouez que vous êtes bien embarrassé ?
— Ou plutôt que je le serais fort si vous ne
veniez à mon secours. Mais vous ne m’avez posé
cette question que pour avoir le plaisir de la
résoudre !
— Je ne vous ferai donc plus languir. Notre
œil, de même que celui des oiseaux diurnes, n'est
LU N 1
VERSI0N ET LA VIE. 179
impressionné que par la lumière du jour, par une
mince somme de vibrations. Mais l’obscurité «le
(j
la nuit n’est pas le vide ni le silence. L’universion
transmet le jour comme la nuit, et même plus
la nuit que le jour, une infinité de vibrations.
Seulement, notre œil faible, débile, insensible, ne
nous permet pas de les percevoir. Faut-il en
conclure que d'autres yeux, mieux constitués que
les nôtres, ne puissent pas être sensibles aux
radiations nocturnes ? Je suis bien persuadé du
contraire, et c’est là, je crois, tout le secret des
oiseaux de nuit. Car les vibrations correspondant
à l’ouïe et à l’odorat sont trop rapidement amor­
ties pour être prises en considération dans ce cas.
— J’admets bien l’existence des radiations
diurnes, puisque d’abord je perçois le rayonne­
ment du Soleil. Mais comment croire à l’existence
de radiations nocturnes que je 11e puis ni voir ni
sentir ?
Songez un instant qu’il est assez rare que
la lumière solaire vous parvienne directement
pendant le jour. Il faut, pour qu'il en soit ainsi,
que le ciel soit parfaitement dégagé, ce qui n’a
pas lieu la moitié du temps. Le plus souvent, vous
ne percevez qu’une lumière diffuse, répandue de
tous côtés par l'atmosphère et les nuages. Par
analogie, vous pouvez bien imaginer un rayonne­
ment nocturne de l’universion, diffusé de toutes
parts, même en l’absence d’une source de radia­
tions bien déterminée, comme le Soleil ou la Lune.
l'u niv ersion .
180
Les cas les plus frappants sont évidemment
ceux où l’instinct se manifeste par des migrations
à grande distance, qu’il s’agisse des oiseaux de
toute espece, des campagnols Scandinaves ou
lemmings dont Linné nous rapporte qu’à l’approche
des froids rigoureux ils accourent droit à la mer
à travers tous les obstacles, des papillons que leur
fragile constitution n’empêche pas de parcourir
parfois des centaines de kilomètres, des nécro-
phores qui viennent de fort loin pour ensevelir
les cadavres des animaux.
— Les manifestations de cet instinct et les
raisons profondes de ces migrations peuvent être
très différentes, interrompit le professeur Fabien.
Estimez-vous sincèrement que nous devions les
rattacher à un même ordre de causes ?
— Réfléchissez un instant, mon cher Maître,
aux moyens dont nous disposons pour expliquer
cet instinct. Nous pouvons imaginer raisonnable­
ment qu’il se traduit par un sens de l’animal.
Mais lequel ?
S’agit-il de la vue ? Le regard le plus aigu,
celui de l’aigle, dit-on, ne saurait dépasser quelques
kilomètres et l’œil le plus perçant 11e pourrait
atteindre une bien grande limite; songez aux
obstacles qui s’opposent dans l’atmosphère, à la
propagation de la lumière. Le phare le plus puis­
sant 1
1
’est que faiblement aperçu à une distance
de 20 ou 3okm. L’absorption par l’air et par la
brume, la diffusion, la rotondité de la Terre ont
L’UNIVERSION F.T LA VIE. iH
l
bien vite raison de cette signalisation lumi­
neuse.
S’agit-il de l’ouïe? Les sons qui se propagent
dans l’air et dans la matière s’amortissent beau­
coup plus vite encore que la lumière, onde de
l'universion.
Il vous est sans doute arrivé, parvenu au sommet
d’une montagne, d’appeler vos compagnons d’as­
cension. Vous avez pu vérifier que le son de votre
voix ne leur parvenait pas à plus de 3o ou 5om
d’éloignement, en raison de l’absence totale de
réflexion des ondes sonores sur les sommets.
S’agit-il de l’odorat, des sens tactiles ? Ces sens
mettent en jeu des particules matérielles qui se pro­
pagent encore beaucoup plus difficilement que les
ondes sonores et que le moindre obstacle arrête.
— Quel mode de transmission pouvons-nous
donc imaginer qui puisse rendre compte des mani­
festations de l’instinct à des milliers de kilomètres
de distance ?
— Nous n’avons pas le choix et, à l’heure
actuelle, nous n’en connaissons qu’un : celui-là
même qui véhicule nos messages télégraphiques à
travers l’espace. Je veux parler des ondes radio­
électriques ou électromagnétiques, de ces ondes
de l’universion déjà célèbres par les services
qu’elles nous rendent et dont nous devons attendre
beaucoup mieux encore !
— Vous avez repris, je crois, à cette intention,
les expériences de Fabre sur les papillons ?
L'U N IV ER S IO S.
|8*
|S,{ L 'U N IV E R S IO N .
C'est ce qui explique qu'il vole bas contre le vent
el à grande hauteur dans le sens du vent. Cette
faculté d’autoélectrisation el cette capacité élec­
trique permettent d’assimiler l’oiseau à un appa­
reil émetteur et récepteur d'ondes radioélectriques
de l’universion, qui seules peuvent expliquer ses
migrations à longue distance.
Cette propriété, très marquée chez l’oiseau et
l'insecte ailé, existe également, bien qu’à un
moindre degré, chez les animaux sans ailes, dont
elle suffiL à expliquer les migrations, les pérégri­
nations et les diverses manifestations de l’instinct.
— Ce sont ces ensembles de faits qui vous ont
amené à édifier votre théorie de la radiation des
êtres vivants ?
— Les faits suscitent les idées, mais les idées
coordonnent les faits. Un ensemble de faits expé­
rimentaux m’ont mis sur la voie de la théorie.
D’autres faits expérimentaux devront la confirmer,
la vérifier; l’étayer.
Vous avez compris que les mécanismes habituels
des sens : vue, ouïe, odorat, toucher, étaient inca­
pables de nous donner l’explication des manifes­
tations de l’instinct, qui dépassent le voisinage
immédiat de l’être vivant. Nous sommes donc
obligés d’admettre (pie les communications à
longue portée entre cet être et l’univers extérieur
ne peuvent être effectués que par le moyen des
radiations électromagnétiques de l’universion, en
tout point semblables à celles ulilisées pour les
I.’UNIVERSION ET l.A VIE. 181
bien vite raison de cette signalisation lumi­
neuse.
S’agit-il de l’ouïe? Les sons qui se propagent
dans l’air et dans la matière s’amortissent beau­
coup plus vite encore que la lumière, onde de
l’universion.
1
1vous est sans doute arrivé, parvenu au sommet
d’une montagne, d’appeler vos compagnons d’as­
cension. Vous avez pu vérifier que le son de votre
voix ne leur parvenait pas à plus de 3o ou 5om
d’éloignement, en raison de l’absence totale de
réflexion des ondes sonores sur les sommets.
S’agit-il de l’odorat, des sens tactiles ? Ces sens
mettent en jeu des particules matérielles qui se pro­
pagent encore beaucoup plus difficilement que les
ondes sonores et que le moindre obstacle arrête.
— Quel mode de transmission pouvons-nous
donc imaginer qui puisse rendre compte des mani­
festations de l’instinct à des milliers de kilomètres
de distance ?
— Nous n’avons pas le choix et, à l’heure
actuelle, nous n’en connaissons qu’un : celui-là
même qui véhicule nos messages télégraphiques à
travers l’espace. Je veux parler des ondes radio­
électriques ou électromagnétiques, de ces ondes
de l’universion déjà célèbres par les services
qu’elles nous rendent et dont nous devons attendre
beaucoup mieux encore !
— Vous avez repris, je crois, à cette intention,
les expériences de Fabre sur les papillons ?
L'UNIVKRSION.
18a
- Des observations extrêmement intéressantes
avaient été faites par le savant entomologiste sur
* o
les mœurs nocturnes du grand paon et sur les
habitudes diurnes du bombvx du chêne. Malgré
»
' n
le soin dont ces expériences avaient été l’objet,
Fabre en lirait des conclusions <|ui satisfaisaient
mal mon raisonnement et que je résolus de con­
trôler. Vous connaissez trop bien ces belles pages
des Mœurs des Insectes pour ne pas vous en rappe­
ler les conclusions. De ce que les papillons mâles se
dirigeaient toujours vers l’endroit où la femelle
avait reposé, Fabre concluait que c’est l’odorat
qui les guidait. Je vous ai montré tout à l’heure
qu’une telle explication ne saurait être valable
(pie dans un rayon d’une dizaine de mètres au plus,
alors <[ue les papillons accouraient parfois de
distances énormes. En reprenant ces expériences,
comme je l’ai rapporté dans L ’Origine de la Vie,
j’ai montré que les mâles n’accouraient plus dès
qu’on stérilisait à l’alcool ou au sublimé la feuille
d’ouate sur laquelle avait reposé la femelle. J’en
induis (pie l’odorat ne peut pas être en cause, mais
qu’il s’agit de radiations très courtes de l’uni-
version, émises par les cellules microorganiques
déposées par la femelle sur la feuille d’ouate et
transmises par l’intermédiaire de l’universion. L’al­
cool et le sublimé, qui ne peuvent affecter
les émanations odorifères, détruisent les cellules
vivantes et annihilent leurs rayonnements.
Si j’ai bien compris, insista le professeur
I.’UNIVKRSION F.T I.A VIE. I83
Fabien, vous prouvez, par celte observation, ijue
l’odorat n’est pas en jeu et vous entrevoyez la
possibilité d’une radiation électromagnétique. Mais
vous n’en apportez pas la preuve.
— Pour apporter une preuve formelle, il nous
faut d’abord réunir un certain nombre de coïnci­
dences et de vraisemblances. F est en les recher­
chant inlassablement que nous pouvons confirmer
une théorie très subtile et difficile à contrôler.
Or, nous avons pu vérifier que les animaux
sont sensibles aux manifestations électriques et
magnétiques, particulièrement à l'électricité atmo­
sphérique. Une expérience simple m'a permis de
mettre en évidence l’autoéleclrisation des oiseaux
au cours de leur vol. Vous savez que l’électricité
atmosphérique, dont la tension augmente de i volt
par centimètre de hauteur, à mesure qu’on se
rapproche de l’universion pur, n’est négligeable
<pie pour les animaux qui vivent au ras du sol. Un
oiseau qui s’élève à iooomde hauteur prend rapi­
dement une tension électrique statique de l’ordre
de 100000 volts, à laquelle s’ajoute l’électrisation
par frottement, due au battement des ailes dans
l'atmosphère. I.'oiseau nous apparaît donc comme
un petit générateur d’électricité à haute tension
et aussi comme un accumulateur d’électricité, car
il possède, par rapport à la terre, une capacité
électrique qui n’esl pas négligeable. L’oiseau
règle automatiquement la valeur de cette tension
en modifiant la hauteur et la vitesse de son vol.
L’UNIVF.RSIO.N.
i?4
C’est ce qui explique qu’il vole bas contre le vent
et à grande hauteur dans le sens du vent. Cette
faculté d’autoélectrisation et cette capacité élec­
trique permettent d’assimiler l’oiseau à un appa­
reil émetteur et récepteur d’ondes radioélectriques
de l’universion, qui seules peuvent expliquer ses
migrations à longue distance.
Celte propriété, très marquée chez l’oiseau cl
l’insecte ailé, existe également, bien qu’à un
moindre degré, chez les animaux sans ailes, dont
elle suffit à expliquer les migrations, les pérégri­
nations et les diverses manifestations de l'instinct.
— Ce sont ces ensembles de faits qui vous ont
amené à édifier votre théorie de la radiation des
êtres vivants ?
— Les faits suscitent les idées, mais les idées
coordonnent les faits. Un ensemble de faits expé­
rimentaux m’onl mis sur la voie de la théorie.
D’autres faits expérimentaux devront la confirmer,
la vérifier; l’étayer.
Vous avez compris que les mécanismes habituels
des sens : vue, ouïe, odorat, toucher, étaient inca­
pables de nous donner l’explication des manifes­
tations de l’instinct, qui dépassent le voisinage
immédiat de l’être vivant. Nous sommes donc
obligés d’admettre que les communications à
longue portée entre eet être et l’univers extérieur
ne peuvent être effectués que par le moyen des
radiations électromagnétiques de l’universion, en
tout point semblables à celles utilisées pour les
I.’UNIVERSION ET LA VIE. l85
radiocommunications. Ce mode de liaison par les
ondes implique donc que tous les êtres vivants
sont capables d’émettre et de recevoir ces ondes.
Cette double propriété se réduit, en réalité, à
une seule, car l’on sait que tout système absorbant
peut devenir émetteur dans certaines conditions
et. réciproquement.
■
— Voici donc la création vivante transformée
brusquement, comme par un coup de baguette
magique de l’universion. en un vaste réseau
d’ondes radioélectriques où fourmillent émetteurs
et récepteurs.
— C’est à peu près cela, avec diverses modalités
correspondant à la nature particulière de chaque
être vivant.
— Ensommc, la nature se répète, puisque l’uni-
version, qui est à la base de l’univers physique,
est aussi à l’origine du monde physiologique?
— Pourquoi voudriez-vous qu’il en fût autre­
ment ? Cet universion absolu et admirable, qui
procède à la création de tous les phénomènes
physiques, n’a aucune raison d’abdiquer lorsqu’il
s’agit des phénomènes naturels. Il n’y a qu’une
matière et il n’y a qu’un universion, sous divers
aspects. La matière est la même qui constitue
les minéraux, les corps de la chimie, les végétaux
et les animaux, bien qu’elle apparaisse sous une
forme simple dans les minéraux, sous une forme
composée chez les être vivants. Chaque règne de
la création correspond seulement à un ordre de
1 l/UNIVEKSION.
la ressemblance profonde <|u!elle présente avec un
circuit électrique oscillant. Ce filament conducteur
isolé dans un tube n’est-il pas tout à fait pareil
à ces bobines de self-induction que l'on emploie
en électricité et en radioélectricité ? Ces liquides
nucléaires et ce protoplasma où baigne ce circuit
élémentaire n’offrcnt-ils pas une capacité élec­
trique et ne font-ils pas ofïice de condensateur ?
— Mais une différence essentielle ne subsiste-
t-elle pas, reprit le professeur Fabien, l.es circuits
oscillants ont des dimensions finies que nous
pouvons modifier et régler à notre gré. La cellule
vivante, au contraire, c’est le domaine de l’infi-
niment petit toujours instable et en modification
incessanLe. Pouvons-nous affirmer que, dans ces
conditions, les propriétés oscillatoires du circuit
se conservent ?
Imaginez que vous réduisiez de plus en plus
les dimensions d’un circuit électrique oscillant,
comme l’aiguille aimantée cpie nous avons brisée
en une infinité d’aimants élémentaires. Qu’advien­
dra-t-il ? Sans doute ses propriétés électriques se
modifieront, mais seulement dans le rapport de
ces dimensions. La preuve en est que les propriétés
électriques d’antennes, comme celles de la Tour
Eiffel et des stations radioélectriques de Bor­
deaux et de Lyon, ont été étudiées sur des modèles
réduits qui n’avaient pas i m de longueur en tout,
pour représenter parfois plusieurs kilomètres. On
a trouvé que les propriétés de ces antennes étaient
I.'UNI VERSION ET I.A VIE. 185
radiocommunications. Ce mode de liaison par les
ondes implique donc que tous les êtres vivants
sont capables d’émettre et de recevoir ces ondes.
Celte double propriété se réduit, en réalité, à
une seule, car l’on sail que tout système absorbant
peut devenir émetteur dans certaines conditions
et réciproquement.
— Voici donc la création vivante transformée
brusquement, comme par un coup de baguette
magique de l’universion, en un vaste réseau
d’ondes radioélectriques où fourmillent émetteurs
et récepteurs.
—• C’est à peu près cela, avec diverses modalités
correspondant à la nature particulière de chaque
être vivant.
— Ensommc, lanaturesc répète, puisque l’uni-
version, qui est à la base de l’univers physique,
est aussi à l’origine du monde physiologique?
— Pourquoi voudriez-vous qu’il en fût autre­
ment ? Cet universion absolu et admirable, qui
procède à la création de tous les phénomènes
physiques, n’a aucune raison d’abdiquer lorsqu’il
s’agit des phénomènes naturels. Il n’y a qu’une
matière et il n’y a qu’un universion, sous divers
aspects. La matière est la même (pii constitue
les minéraux, les corps de la chimie, les végétaux
et les animaux, bien qu’elle apparaisse sous une
forme simple dans les minéraux, sous une forme
composée chez les être vivants. Chaque règne de
la création correspond seulement à un ordre de
186 LUNIVERSION.
complexité bien défini, à un étage particulier des
transformations de la matière.
l/universion est de même le seul réceptacle de
toutes les ondes : ondes simples, constantes et
toujours identiques à elles-mêmes, mises en jeu
par les phénomènes physiques, ondes complexes,
incessamment variables dans le temps et dans
l'espace, correspondant aux relations plus instables
qui existent, entre les organismes végétaux et
animaux.
A mesure que l’organisation des êtres se com­
plique, la nature et la forme de la matière, des
mouvements, îles fonctions et des relations varient
et se renouvellent à l'infini. Il y a bien loin, en
clfet, des quelques corps simples de la chimie
minérale aux composés innombrables de la chimie
organique. Vous estimerez de même qu'il y a loin
des ondes simples que l’on étudie en physique à
la richesse des harmoniques qui caractérisent le
timbre de la voix, le coloris d’un tableau. C’est
pourtant runiversion, le seul véhicule de toutes
ces ondes qui nous parviennent à travers l’espace
dans le pavillon du haut-parleur ou sur l’écran de
la téléphotographie.
N’avez-vous pas toutes les raisons pour admettre
que c’est l’univcrsion qui transmet toutes les
radiations nécessaires à la vie et sans lesquelles
il n’existerait aucun lien entre les divers règnes
de la création et entre les divers individus de ces
règnes ?
LUNIVERSION et la v i e . I«7
— Il faut reconnaître que les raisons <|iie vous
faites valoir sont très séduisantes, à ce point
qu’elles seraient capables de séduire les savants
eux-mêmes, qui pourtant doivent repousser les
suggestions pressantes de leur imagination pour
se contenter d’analyser les faits d’expérience.
Néanmoins, j’avoue qu’il s’agit là d’une hypo­
thèse de travail extrêmement plausible, de celles
sans lesquelles toute élude scientilique serait
impossible, car. ou peut dire qu’elles en sont
l’âme !
Pourtant, il serait nécessaire de préciser les faits
et les observations qui sont de nature à expliquer
l’émission, la réception ou la détection des ondes
chez les êtres vivants.
— (les faits que vous implorez abondent. Il
suffit de les recueillir et de les discuter. Prenons
par exemple, le cas de l’orientation des oiseaux.
Existe-t-il dans leur constitution un organe qui,
anatomiquement et physiologiquement puisse cor­
respondre à une liaison par les ondes ? Nous
pouvons répondre affirmativement. Gel organe
existe, non seulement chez 4es oiseaux, mais chez
tous les vertébrés : c'est le système d’orientation
bien connu sous le nom de canaux semi-circulaires.
Je ne vous rapporterai pas les multiples expé­
riences opérées en vue de démontrer le rôle de
ces canaux dans la fonction de l’orientation, sur
lesquelles je me suis longuement étendu dans
L'Origine de la Vie. 1
1 suffit d’avoir quelques
L.UN1
VERSIOK.
188
connaissances en radioélectricité pour comprendre
(|ue le système des trois canaux semi-circulaires
est, en réalité, un ensemble de cadres récepteurs
ileux à deux rectangulaires, qui captent les ondes
électromagnétiques de l'universion en raison de la
manière dont le système est orienté dans l’espace.
C’est ce qu’en télégraphie sans fil on appelle un
radiogoniomètre. Mais, tandis que les radiogo-
niomètres ne possèdent que deux cadres verticaux
rectangulaires pour déterminer la direction hori­
zontale des ondes, les canaux semi-circulaires
représentent un appareil à trois dimensions qui
permet de déterminer dans l’espace la direction
exacte des ondes.
— Mais tous les animaux ne sont pas pourvus
de ce récepteur si parfait ?
— Sans doute. Aussi d’autres organes le com­
plètent parfois ou se substituent à lui. Les insectes,
dont, les dimensions trop petites s’accommode­
raient mal de récepteurs à cadres microscopiques,
sont au contraire pourvus d’antennes, dont le
développement est très considérable chez les
espèces appelées à effectuer de grandes pérégri­
nations.
— Je comprends à présent le mécanisme de la
réception des ondes de l’universion chez les êtres
vivants, reprit le professeur Fabien. Mais il me
reste à pénétrer les secrets de l'émission !
— Je vous ai indiqué tout à l’heure qu un
organe ou un organisme n’avait pas plus de raisons
l'u n ive rsio n et la vie. 189
de se comporter en récepteur qu’en émetteur. En
dehors de cotte question de principe, je puis vous
apporter sinon quelques preuves, du moins de
fortes présomptions.
Il y a des animaux et des végétaux qui rayon­
nent des ondes dont chacun peut apprécier l’éclat :
les vers luisants, les animalcules de la mer, les
microorganismes de la décomposition, certains
champignons émettent des radiations lumineuses.
Il est des animaux qui agissent comme les corps
phosphorescents : ils absorbent certaines ondes
invisibles et rayonnent des radiations lumineuse?.
Certains poissons ne rayonnent-ils pas des ondes
électriques ? L’exemple de la torpille est assez
convaincant à cet égard.
Et- même, beaucoup plus prosaïquement, tous
les animaux, dont la température se maintient à
un degré bien supérieur à celui de l’ambiance,
n’émettent-ils pas des ondes calorifiques dans
l’espace environnant. Les pousses îles végétaux
eux-mêmes se maintiennent toujours à quelques
degrés au-dessus de l’ambiance, en raison de
l'activité des cellules qui rayonnent des ondes
dans l’universion, si bien que l’on voit toujours
la neige fondre plus vite autour des plantes que
sur le sol.
Loin d’être un phénomène spécial et isolé,
l’émission d’ondes est, au contraire, un phéno­
mène très général, ce qui confirme pleinement la
théorie de la radiation des êtres vivants.
njo l 'universios.
— Mais pour pénétrer plus profondément le
mécanisme de ccs ondes de la vie, reprit le profes­
seur Fabien, il faudrait que vous puissiez mon­
trer l’organe en vibration qui leur correspond
dans l'être vivant. La présence d’un appareil
rayonnant ou collecteur d'ondes implique néces­
sairement celle d’une sorte de circuit oscillant de
l’organisme où prennent naissance ces vibrations.
— Ne vous rappelez-vous pas l’explication que
j'ai donnée à ce sujet dans L'Origine de la Vie ?
Je vous la résumerai sommairement en me basant
sur les propriétés de l’univcrsion.
Le circuit oscillant existe, même dans l’orga­
nisme le plus élémentaire, cher Maître, et nous
devons d’abord en chercher la trace dans les êtres
rudimentaires. Or, vous savez comme moi que
l’organe caractéristique de tous les êtres vivants,
c'est la cellule, commune à la fois aux individus
les plus élevés de l’espèce animale comme aux
représentants les plus obscurs des êtres unicellu-
laircs. C’est donc au sein de la cellule que nous
devons rechercher la naissance et la détection de
l’oscillation vitale.
De ce que les ondes de l’universion ont, comme
la matière, une essence et une nature unique,
nous devons en induire qu’elles se comportent
partout d’une manière analogue, qu’il s’agisse
des ondes radioélectriques proprement dites dans
les circuits oscillants ou bien de ces ondes de la
vie dans la cellule.
LU N 1
VERSI0N ET LA VIE. Ip1
En définitive, c’est la cellule vivante même <
(1
1i
doit, nous apparaître comme le siège réel des oscil­
lations vitales. Or, l’analyse microscopique con­
firme l’exactitude de cette hypothèse. La cellule,
comme vous le savez, est constituée par une
enceinte membraneuse au sein de laquelle un
noyau flotte dans le protoplasma. Au microscope,
le noyau se révèle composé d’un filament qui
n’est autre qu’un tube de matière isolante plas-
tique renfermant un liquide conducteur de l'élec­
tricité. Ce filament est entortillé sur lui-même
comme une pelote. Pour terminer ce portrait
rapide de la cellule, rappelons que le filament
baigne dans un suc nucléaire où l'on rencontre
aussi de petits corps étrangers ou nucléoles, de
même que l’on trouve des substances diverses dans
le protoplasma.
— C’est un édifice très compliqué que celle
cellule vivante, approuva le professeur Fabien.
Je suis avec intérêt cette description technique
à laquelle votre Ouvrage m’a pourtant initié, mais
j’ai encore plus de plaisir à vous entendre.
— Certes, l’architecte de la cellule est fort
habile, et cet architecte c’est l’universion. Mais le
style.de cet édifice nous intéresse moins (pie son
fonctionnement et je ne vous ai parlé de cette
anatomie un peu embrouillée que pour me per­
mettre d’insister sur la physiologie.
Un physicien, contemplant la structure de la
cellule vivante, ne peut contester de bonne foi
l/UNIVERSION.
19a
la ressemblance protonde qu’elle présente avec un
circuit électrique oscillant. Ce iilamenl conducteur
isolé dans un tube n’cst-il pas tout à fait pareil
à ces bobines de self-induction que l’on emploie
en électricité et en radioélectricité ? Ces liquides
nucléaires et ce protoplasme où baigne ce circuit
élémentaire n’offrent-ils pas une capacité élec­
trique et ne font-ils pas oflice de condensateur ?
— Mais une différence essentielle ne subsiste-
t-elle pas, reprit le professeur Fabien. Les circuits
oscillants ont des dimensions finies que nous
pouvons modifier et régler à notre gré. La cellule
vivante, au contraire, c’est le domaine de l’infi-
niment petit toujours instable et en modification
incessante. Pouvons-nous affirmer que, dans ces
conditions, les propriétés oscillatoires du circuit
se conservent ?
Imaginez que vous réduisiez de plus en plus
les dimensions d’un circuit électrique oscillant,
comme l’aiguille aimantée que nous avons brisée
en une infinité d’aimants élémentaires. Qu'advicn-
dra-t-il ? Sans doute ses propriétés électriques se
modifieront, mais seulement dans le rapport de
ces dimensions. La preuve en est que les propriétés
électriques d’antennes, comme celles de la 'Four
Eiffel et des stations radioélectriques de Bor­
deaux et de Lyon, ont été étudiées sur des modèles
réduits qui 1
1
’avaient pas i m de longueur en tout,
pour représenter parfois plusieurs kilomètres. On
a trouvé que les propriétés de ces antennes étaient
L’UNIVERSION ET LA VIE. 193
simplement réduites dans le rapport du modèle :
la self-induction, la capacité, la résistance élec-
lrit|uc, la fréquence et la longueur d’onde étaient
exactement dans le rapport de la longueur. Figu­
rez-vous un circuit récepteur de radiophonie qui
ne mesure que i cm de longueur. Réduit au mil­
lième, ne vous rendrait-il pas un compte exact
de ce qui se passe au sein d’une cellule vivante ?
Dans des circuits aussi petits (pie ceux d’une
cellule, les propriétés électriques, bien (pie divi­
sées et devenues, en quelque sorte, microsco­
piques, n’en existent pas moins. Seulement, ces
circuits correspondent à une longueur d’onde lilli­
putienne i‘l. à une fréquence de vibration extrê­
mement grande.
Les observations que j’ai pu faire sur un animal­
cule de la faune marine, le Corynactis viridis,
m’ont révélé que cette petite bête, dont la lon­
gueur totale n’atteint pas un dixième de milli­
mètre, émettait des ondes dont la longueur serait
localisée dans le rayonnement infrarouge, c’est-
à-dire dans les radiations calorifiques.
Et ce sont ces ondes microscopiques qui
rendent compte des phénomènes de la vie et de
l’instinct ?
N’en doutez pas. Ces ondes biologiques
expliquent le sens mystérieux des oiseaux, l'ins-
linct incompréhensible des insectes, le vol nuptial
de l’abeille et du papillon, les pérégrinations du
néeroplmre, les chasses nocturnes du hibou et
I.VKlIOYNkY 13
Hj4 I/UNIVERSION.
do la chauve-souris, les voyages au long cours
des lemmings et les raids des pigeons voyageurs.
Bien plus, ces ondes de I'univcrsion expliquent
noire vie tout entière, noire raison d’être, notre,
activité, notre santé, nos maladies et la mort
elle-même.
Il me semble que vous induisez très rapide­
ment du phénomène cellulaire à la radiation indi­
viduelle, interrompit le professeur Fabien, et je
cherche à saisir la transition qui nous amène de
l'être uniecllulairc à l’individu complexe.
A mon avis, ce n'est là qu’un point de vue
accessoire. Lorsque vous entendez une audition
radiophonique, vous détectez un ensemble d’ondes
multiples et enchevêtrées et vous ne vous deman­
dez pas quel rapport existe entre la note pure et
simple du courant alternatif qui alimente la sta­
tion (note tonique) et la modulai ion infiniment
variée de la voix. L’émission et la réception ne sonl
pas plus difficiles pour une onde complexe, riche
en harmoniques, que pour une onde simple qui
en est dépourvue. Il est donc inutile de nous
demander quel rapport de complexité existe entre
l’onde rayonnée par un homme et celle qui émane
d’un vibrion. Vous pouvez admet Ire (pu* ce rapport
est le même qui existe entre la suavité de la voix
humaine, le bêlement d’un animal et le ronflement
d’une machine.
Le seul point qu’il importe de retenir, c’est (pie
l’onde biologique, transmise par l’universion, tra-
l'u n iv e rsio n e t la v ie. tg5
(luiL l’équilibre de l’individu et le caractérise. Si
l’amplitude de l’onde varie, c’est que l’activité
cellulaire normale de l’individu se modilic. Si cette
onde change sa fréquence soit en plus, soit en
moins, sous l’elTet de circonstances intérieures ou
extérieures de l'individu, c’est que l’équilibre de
cet être se déplace et que son état de santé s’altère.
— Vous arriverez ainsi à expliquer l’activité
vitale et ses modifications pathologiques.
— Un être vivant est, en effet, un complexe
de cellules, c’est-à-dire de circuits oscillanLs spécia­
lisés et différenciés pour absorber et pour réémettre
un choix des ondes de l’universion. L'équilibre
vital provient précisément du rapport entre la
quantité, l’intensité, la forme et la nature de ces
ondes absorbées et émises.
L’être vivant est ainsi comparable, toutes choses
égales d’ailleurs, à un appareil émetteur-récepteur
de radiophonie, rayonnant ou absorbant tour à
tour l’onde riche en harmoniques qui transmet le
rythme de la parole et de la musique. Qu’il sur­
vienne un accident organique à l’antenne ou à
l'un des appareils de la station, l’intensité de
l’onde peut s’affaiblir, l’onde peut même s’éteindre.
Une modification dans la nature des circuits oscil­
lants peut changer la longueur d’onde.
bit comment, dans celle hypothèse, concevez
vous la maladie ?
Uniquement comme un déséquilibre oscilla­
toire, la manifestation d’une interférence, d’une
n
.)G l.'US'l VERSION.
lutte, d’une guerre de radiations. Chez les indi­
vidus supérieurs, la complexité de l’organisme en
augmente la fragilité et multiplie les causes de
déséquilibre, les risques d'interférences. Ce désé­
quilibre peut provenir d’une maladie microbienne
ou néoplasique. Dans le premier cas, il s’agil pure­
ment et simplement d’une lutte entre l’oscillation de
l’individu H celle du microbe. Ce microbe cherche
à imposer sa radiation dans la région de l’orga­
nisme qu’il attaque. Les cellules de l’organisme
réagissent et essayent de maintenir leur indépen­
dance en même temps que leur oscillation. II
s’agit, en réalité, d’un phénomène plus important
qu’une simple interférence d’ondes se produisant
à distance. Il y a un véritable corps à corps entre
le microbe et la cellule organisée. Au cours de la
lutte, le microbe fabrique ce qu'on appelle des
poisons qu’il infuse à la cellule. Mais le reste de
l’organisme attaqué envoie sur le champ île bataille
ses fidèles leucocytes, ses braves globules blancs
qui agissent comme de soi-disant contrepoi­
sons.
— Ces actions et réactions des poisons et contre­
poisons ne nous écartent-elles pas de votre théorie
de la radiation ? s’écria le professeur Fabien
surpris. Le domaine de la chimie ne prend-il pas
sa revanche sur celui de l’électromagnétisme et de
luniversion ?
— Nullement et vous allez concevoir rapide­
ment comment les ondes de l universion inter-
L’UNIVERSION ET LA VIE. •
97
viennent dans ces phénomènes. Par sa présence à
côté do la cellule, le microbe agit soit par inter­
férence de son rayonnement sur celui de cetle
cellule, soil par contact, en modifiant, au moyen
de substances appropriées, les constantes de la
vibration cellulaire : c’est un isolant ou un corps
magnétique qui altère la capacité, la self-induction
ou la résistance électrique de la cellule, qui tend
à affaiblir l’intensité de rayonnement ou à faire
varier la longueur d’onde pour consommer le désé­
quilibre oscillatoire.
L’œuvre des globules blancs, au contraire, c'est
d éliminer les corps étrangers et de s’employer
sans relâche à rétablir la valeur des constantes
électriques de la cellule pour qu’elle conserve dans
son intégralité l’intensité de sa radiation.
— N’ètes-vous pas parvenu à mettre en appli­
cation cette théorie, de la façon la plus heureuse,
pour guérir le cancer expérimental des plantes et,
par là même, arriver à combattre elïlcacement
l’un des plus terribles üéaux de l’humanité ?
— Je vois que vous avez suivi avec intérêt les
essais que j’ai rapportés dans L'Origine de lu Vie.
J’ai sondé le secret de l’universion, qui a bien
voulu déchirer un peu le voile qui nous entoure.
Mon but était d’arriver à guérir la maladie en
équilibrant l’oscillation cellulaire et à lui per­
mettre de lutter victorieusement contre l'oscilla­
tion néoplasique. Vous connaissez le moyen que
j’ai mis en œuvre. Il consiste à utiliser un rayonne-
l ' u n i v e r s i o n .
198
ment d’ondes électromagnétiques de très faible
longueur.
— lin quoi vous avez suivi la tradition indiquée
par le Professeur d’Arsonval grâce à l’emploi des
courants de haute fréquence. Vous avez continué
et réalisé l’œuvre du Maître.
— .J’ai suivi, en effet, avec intérêt les travaux
de ce savant éminent, qui a tracé la voie dans ce
domaine. Les progrès de la science ont mis à notre
disposition des procédés très perfectionnés, dont
à ce jour ouL seules bénéficié la radiotélégraphie
et la radiophonie. Il serait regrettable de n’en
pas faire profiter la biologie et, par là même, l’art
de guérir ol celui de se bien porter, qui compte­
ront toujours parmi les plus graves préoccupations
des hommes.
Le déséquilibre oscillatoire cellulaire peut pro­
venir soit d’un excès d’absorption de l’univer-
sion, soit d'un défaut d’absorption de ces ondes
en raison de la nature chimique des organes, qui
modifie l’oscillation. Pour rétablir l’équilibre, il
est donc nécessaire, suivant les cas, soit de ren­
forcer l’oscillation de l’universion, soit de la
diminuer en absorbant l’excès des ondes dans un
écran métallique, soit de la modifier dans le sens
convenable en utilisant l’interférence des oscilla­
tions d’un petit générateur local,
Le radio-cellulo-oscillateur que j’ai imaginé
pour produire ces ondes électromagnétiques est,
comme vous le savez, un petit émetteur à lampes
L’UNIVF.RSION ET LA VIE. I«JH
dont l’onde fondamentale est comprise entre 2m
et iom et dont les harmoniques supérieurs, très
nombreux, ont des longueurs d ondes cxt reniement
petites.
Je ne vous rappellerai pas comment ces ondes,
vibrant à îles milliards de vibrations par seconde,
ont pu rééquilibrer en quelques heures l’oscillation
cellulaire de divers pieds de pélargonium atteints
du cancer expérimental des plantes. Quelques
semaines de ce traitement ont suffi à arrêter le
développement de la maladie, à opérer la nécrose
des tumeurs et à guérir complètement la plante
soignée qui, actuellement, au bout de plus de
trois ans, se porte beaucoup mieux que les pieds
non inoculés et a pris un développement considé­
rable. La contre-épreuve de celte expérience a été
faite en ce sens que tous les pelargoniums inoculés
et non traités sont, morts rapidement des suites
du développement de leur tumeur.
— Ces belles expériences sur le traitement du
cancer n’impliquent-elles pas que votre théorie
peut être étendue à toutes les maladies et non
pas seulement à celles dont l’origine est micro­
bienne ?
— Très certainement. Je vous ai raconté tout
à l’heure la lutte du microbe contre la cellule
vivante et l’interférence de leurs oscillations,
parce que c’est le cas le plus fréquent. Mais dans
tous les autres cas où la maladie n’est pas micro­
bienne et particulièrement lorsqu’il s’agit du
9.oü L'UNIVERSION.
cancer, c’est la cellule altérée et. transformée qui
joue le rôle <lu microbe et cherche, en imposant
sa vibration aux cellules saines, à les transformer
à leur tour. En effet, les cellules néoplasiques sc
forment par la division « anarchique » des cellules
dos tissus, c’est-à-dire par leur division extrême­
ment rapide, par suite d’un excès d’absorption de
l’universion. Il est donc nécessaire d’absorber
auparavant l’excès de ces rayonnements, soit par
l’interférence d’un petit générateur d’ondes, soit
par un écran métallique qui amortit l’effet de ces
radiations.
L’altération de la cellule et son vieillissement
prématuré proviennent de la formation de corps
ét rangers, de globulins, par exemple, qui affectent
à la fois toutes les constanLcs électriques de notre
petit émetteur cellulaire. Dans le cas du cancer
humain, ces globulins contiennent à l’excès du
fer et du phosphore qui absorbent davantage les
radiations de l’universion. Ces substances agissent
sur l’induction magnétique et sur la capacité de
la cellule dont elles modifient la fréquence de
vibration. Elles augmentent, en outre, la résis­
tance électrique du filament du noyau, ce qui
correspond au déséquilibre de l’intensité de vibra­
tion, donc de la vitalité.
Or, que faites-vous pour rétablir l’équilibre
oscillatoire de votre récepteur de radiophonie ?
Lorsque vous manœuvrez le bouton de réaction,
vous renforcez ou diminuez l’audition reçue en
J . -U N 1 V E R S I0 N ET L A V IE . ?
.<
>
!
modifiant la résistance électrique «lu circuit oscil­
lant, en changeant la résonance de l’accord comme
vous rééquilibrez la vitalité de la cellule.
Ma théorie de la radiation parai) bouleverser
l’opinion parce qu’elle porte sur un ordre de faits,
les phénomènes biologiques, qu’on n’avait encore
pas examinés sous cet angle. Et cependant, si
l’on y réfléchit, mes méthodes sont analogues à
celles «|ue mettent en jeu les sciences radio-
élcctriques.
■
— Mais celte notion de la vibration vitale vous
permet-elle d’expliquer tous les phénomènes biolo­
giques ?
— 11 n’y a pas de raison qu’elle ne les explique
pas tous. Nous ne pouvons évidemment pas nous
étendre à présent trop longuement sur les consé­
quences si étendues d’un principe aussi général.
Mais je puis vous donner quelques exemples de
ces applications.
— Comment expliquez-vous donc l’entretien
de la chaleur «lu corps ?
Rien de plus simple, en vérité. L’énergie
oscillante absorbée par les cellules n’est pas inté­
gralement rayonnée à nouveau. 1
1 subsiste tou­
jours, dans ces échanges d’énergie, un certain
déchet qui est dû au passage du courant oscillant
dans la résistance électrique du filament; les
phénomènes d'induction électrnpie et magnétique
éprouvent aussi, de la part des substances compo­
sant la cellule, une certaine opposition à leur
wx L UN1VERSI0N.
étahlissement. Que devient cette énergie perdue ?
Comme dans les circuits électriques, elle se trans­
forme intégralement en chaleur, et c’est tout le
secret de la chaleur du corps. Pourquoi la tempé­
rature du corps reste-t-elle constante? Pour moi,
je suis convaincu que cette constance traduit l’équi­
libre des échanges d’énergie oscillante qui caracté­
risent l'individu. l)es modifications viennent-elles
à se produire? 1/équilibre vital est-il détruit?
Aussitôt nous remarquons que la température
augmente —et c’est la fièvre — ou bien qu’elle
s’abaisse exagérément, comme il arrive dans les
convalescences.
— Et la régularité des battements du cœur,
comment concevez-vous sa raison d’être?
— Pour moi, le cœur est le balancier de l’horloge
humaine et ses battements traduisent les interfé­
rences constantes des oscillations vitales.
C’est simplement le battement d’un superhété­
rodyne. Tenez, je vais vous faire entendre les
battements du cœur. Je règle mon radiomodula-
teur sur l'onde entretenue d’une station de radio­
télégraphie... Voici Sainte-Assise qui transmet...
J’augmente la réaction : vous entendez la note
d’un sifflement aigu... J’accorde l’hétérodyne :
“ %
>
vous percevez maintenant un battement régulier
qui se produit à peu près toutes les secondes. En
changeant le réglage de l’hétérodyne, je puis
d’ailleurs accélérer ou retarder à volonté ce batte­
ment.
l ' u n i v e r s i o n e t l a v i e . io ü
— C’est étrange, on dirait que le haut-parleur
traduit l’ausculta lion du cœur humain !
— En réalité, c’est la station de Sainte-Assise
que j’ausculte ainsi. Mais c’est une image très
fidèle des battements du cœur qui résultent de
l’interférence entre les ondes absorbées et les ondes
réémises par l’être vivant. La régularité des batte­
ments traduit l’équilibre parfait de ces phéno­
mènes oscillatoires. Un effort, une émotion, en
provoquant un léger déséquilibre oscillatoire,
entraînent la précipitation îles battements. Vous
savez combien cette méthode superhétérodyne est
sensible, puisqu’on l’emploie à présent univer­
sellement pour effectuer en physique, les mesures
les plus délicates. En l’espèce, elle permet, grâce
au rythme des battements du cœur, de détecter
les moindres variations de notre état physique
ou de notre état mental, île notre santé et de notre
pensée.
— Savez-vous que vous ouvrez, au savant
comme au poète, des horizons prodigieusement
illimités ?
— Mon râle est de percer une nouvelle fenêtre
sur l’océan de l’infini.
— Mais je serais bien curieux de savoir d’où
vient cette radiation que l’être vivant absorbe et
réémet, car je pense bien qu’elle existe indépen­
damment de l’ingénieux petit émetteur dont vous
parliez tout à l’heure?
— Comme vous, j’ai dù me convaincre assez
2 0 4 l.'UNIVERSION.
rapidement que celte radiation préexistait et ce
problème m’a beaucoup tounn'enté. Mais j’ai
trouvé et je ne cherche plus. La connaissance de
l’univcrsion, à laquelle je suis parvenu, m'a fait
comprendre que cette réserve cnorine d’énergie
radiante préexistait dans l’univers. Nous venons,
comme vous l’avez remarqué, île faire au cours
de ces quelques causeries, un véritable tour du
monde, non pas seulement un circuit à la surface
de notre globe, mais une introspection de tous
les phénomènes physiques et vitaux : partout nous
avons rencontré l’onde, partout nous avons
remarqué la présence de l’universidn.
— Vos dernières expériences n’ont-elles pas
confirmé l’absorption par la matière vivante de ce
rayonnement extérieur ?
— Précisément. Vous savez que j’ai pu par­
venir à guérir d’autres géraniums inoculés en
substituant à mon oscillateur un simple cercle de
cuivre, une seule spire conductrice ouverte entou­
rant complètement les plantes à traiter. Un tel
collecteur, d’ondes analogue à un résonateur de
Hertz pour l’onde de 21
1
1environ, suffit à absorber
les ondes de l'universion susceptibles d’équilibrer
l’oscillation vitale de la plante.
— Je comprends bien que l’universion esL le
réservoir de toute l’énergie vitale comme nous
avons vu qu’il était le réceptacle de toute l’énergie
physique. Votre théorie est précieuse, parce qu’elle
ramène à la conception de l’unité de l'énergie.
L'UNIVERSION ET LA VIE. •Jto5
Mais je ne saisis pas encore nettem ent le méca­
nisme de l'activité vitale, i.es nombreuses théories
exposées à ce jour n'en rendent compte cjue très
im parfaitem ent et je n'arrive pas à me faire une
idée d’ensemble sur les phénomènes de la vie.
—• Les écoles de physiologistes sont innom­
brables, qui ont revendiqué chacune pour soi la
vérité entière. Devons-nous penser, comme Cuvier,
•pie la création est une et indivisible, que la Puis­
sance créatrice l’a opérée une fois pour toutes,
et pour ainsi dire en bloc ? C’est, peu probable,
car la création paraît se continuer lentement de
jour en jour; il est indéniable que les espèces mieux
organisées ont pris naissance après les espèces
plus rudimentaires. Bufîon lui-même a reconnu
que la forme des animaux n’est pas inaltérable,
qu’elle peut varier et même changer avec le temps
et. qu'enfin, au cours des siècles, les espèces peuvent
se perfectionner ou se dégrader.
L’originalité du transformisme de Lamarck aura
été de concevoir que les transformations pouvaient
être acquises une fois pour toutes et. transmises à
la descendance de l’espèce. Mais l'illustre natura­
liste n’a pas précisé par quel processus. Il est cer­
tain que la Philosophie zoologique de Lamarck et
L'Origine des espèces de Darwin furent au siècle
dernier le point de départ des théories modernes
sur l’évolution des espèces vitales et sur la trans­
mission de la vie. Mais, outre qu’elles ne recher­
chent pas les causes finales, ces théories n’entrent
l ’universion.
aoG
généralement pas dans le détail des faits, ce qui
ne permet pas d'en mesurer exactement la portée.
I,évolution continue des phénomènes vitaux et du
développement des êtres semble avoir reçu un
coup mortel au moment précis où les physiciens
découvraient la discontinuité des phénomènes
physiques et principalement de la matière et de
l’énergie. La théorie des quanta d'énergie, qui
règne actuellement sur la science des oncles et
l’électronique, a eu ainsi sa répercussion sur la
biologie. Les mutations héréditaires, apparaissant
et disparaissant par degré dans les hybrides ani­
maux et végétaux, en sonL le corollaire. Aussi
n’y a-t-il pas lieu de s’étonner que les physiolo­
gistes modernes se. réclament à la fois des diverses
écoles et empruntent à chacune les idées qui leur
semblent les plus fécondes.
Chaque cellule vivante, caractéristique d'un
tissu déterminé et d’une espèce déterminée, pos­
sède des éléments bien définis et il est certain,
comme le pense M. Georges Hulin, que les varia
tions d’une espèce à l’autre ne peuvent qu’être
lentes et continues, comme le prévoyaient Lamarck
et Darwin. La philosophie qui se dégage du progrès
des sciences nous met en garde contre un exclu­
sivisme outrancier. Il faut être assez dilettante
et assez réservé pour tenir compte de tout ce que
nous ignorons en regard de ce que nous connais­
sons. Admettrons-nous avec Weissmann que les
cellules reproductrices transmettent seules le germe
l.UNIVERSION F.T LA VIE. »
•>
"
de la vie cl les variations, tandis que le reste île
l’être est sans influence sur elles? J’estime que
tout individu est la résultante non seulement du
développement d’un germe qui lui a transmis la
vie, mais surtout d’un équilibre dynamique cons­
tant entretenu et qui résulte des réactions inces­
santes de l’individu et du milieu extérieur. Traduit
dans le langage de ma théorie de la radiation
universelle, la vie résulte d’un équilibre entre
l’absorption de l’énergie de l’universion et l’émis­
sion vitale de l’être vivant. Cet équilibre se mani­
feste au sein de la cellule par la constance des
éléments constituants et surtout de ceux du
noyau, constance indispensable au maintien des
propriétés électriques et de l’oscillation cellu­
laire.
De même que la matière inanimée résulte d’un
merveilleux assemblage d’atomes et de molécules,
de même la matière organisée et vivante résulte
de l’agglomération en équilibre harmonique d’élé­
ments vivants que j’ai appelés les biomugiwmobilcs,
afin de rappeler leur fonction vitale, leur mobilité
fondamentale et leur rôle électromagnétique vis-
à-vis des ondes de l’universion et. du circuit oscil­
lant de la cellule.
Il y a un échange incessant de ces corpuscules
vitaux entre les diverses cellules des tissus aux­
quels ils apportent la nourriture, c’est-à-dire des
substances qui modifient leur capacité, et la vie.
Ces déplacements des biomagnomobiles dans les
l 'universion.
?.oH
tissus correspondent très exactement aux mouve­
ments des ions dans l’électrolyse dos substances.
Il existe cependant une différence fondamentale
entre la matière minérale et la matière biologique.
La première reste toujours constante et les
actions chimiques qui produisent ses transforma­
tions sont généralement rares. Imagine/, un mor­
ceau de métal, une pièce d'or ancienne par exemple :
ayant été frappée sous l’Empire Romain, elle
garde éternellement depuis cette époque sa forme
et l’effigie de l’Empereur Auguste. Elle est pour­
tant constituée par un tourbillon d’électrons,
d’atomes et de molécules en mouvement constant,
Mais ce mouvement est absolument régulier, pour
ainsi dire fossilisé, et réglé comme celui d’une
horloge ou comme celui des planètes du système
solaire, qui décrivent toujours les mêmes orbites
depuis qu’il existe.
Tandis que la matière biologique, c’est-à-dire
la cellule, est extrêmement variable et inconstante;
la moindre cause .extérieure peut faire varier sa
nature chimique, parce que son noyau, qui forme
circuit oscillant, change sa fréquence d’oscillation
selon ses constantes électriques, c’est-à-dire selon
sa capacité, son induction, sa résistance. Or, cette
oscillation peut être incessamment modifiée, soit
par suite de la variation très rapide et presque
spontanée de la nature de la substance chimique
cellulaire, soit par suite des interférences nom­
breuses et essentiellement variables, produites
l ’universion et la vie. 309
clans l’universion par le rayonnement des autres
planètes.
Mais dans voire hypothèse du déséquilibre
oscillatoire, comment expliquez-vous les épidé­
mies ?
— De la façon la plus simple, comme je vais
vous le montrer. En ce qui concerne les maladies
microbiennes : choléra, peste et autres, on conçoit
facilement que le passage de radiations des pla­
nètes sur un point donné du globe provoque une
interférence dans le rayonnement de l’universion
et renforce ainsi la virulence de ses microbes, cjui
deviennent alors pathogènes et provoquent l’épi­
démie. Un peut imaginer, inversement, que l’in­
terférence de la radiation de ces planètes pro­
voque aussi l'affaiblissement de l’oscillation des
cellules du corps et diminue la résistance de
Forganisme aux épidémies.
Quant aux grippes, aux influenzas et autres
maladies très contagieuses donL on n’a jamais pu
isoler le microbe, je m’explique leur propagation
de la façon suivante.
Les globules microscopiques de vapeur satu­
rante, de brouillard et d’humidité de toute sorte
cjui emplit l’atmosphère, ont généralement le
même degré d’ionisation de nos cellules. Or, lors
du passage d’une planète, l’ionisation se modifie.
Par les fosses nasales, qui sont de véritables étuves
biologiques, ces globules viennent en contact
avec les muqueuses de ces organes. Leur excès ou
I..N K IIO V M K Y 1
•210 LUN1VERSI0N.
leur insuffisance d'ionisation engendre le déséqui­
libre oscillatoire des cellules de ces muqueuses,
d’où le déséquilibre, oscillatoire de tout le corps,
la fièvre et tous les symptômes pathologiques qui
en résultent. Ainsi peut-on expliquer par le passage
de certaines planètes, de même que le Soleil et la
Lune provoquent la marée, les maladies pério­
diques et épidémiques qui ne proviennent pas
d’un microbe.
Harmonieuse et cohérente, votre théorie de
la radiation vitale rend compte jusque dans le
détail des phénomènes physiologiques et nous
révèle les secrets de la vie. L’universion m’a appris
la vie après m'avoir fait comprendre le monde
physique. Je ne vous en demanderai présentement
pas plus long et arguerai du bouleversement de
mes idées pour m’autoriser à y mettre un peu
J’ordre dans le silence île ma tour d’ivoire. N’ou­
bliez pas que, si l’univcrsion m’a appris d’admi­
rables vérités, il ne. m’a pas fait connaître la
vérité tout court, la philosophie, la pensée, ni la
religion. A bientôt donc, cher ami.
CHAPITRE IX.
L’Unlversion et la pensée.
Par un soir d’automne, nous nous trouvions
réunis après le dîner, le professeur Fabien el. moi,
lorsque je le lis monter sur la terrasse de mon
laboratoire. Jusqu’alors nous avions été assez
taciturnes, absorbés dans nos réflexions. Brusque­
ment, la vue île l’embrasement céleste, qui domi­
nait le panorama, donna libre cours à notre enthou­
siasme.
— Quel splendide feu d’artifice, s’exclama le
professeur Fabien. Le Soleil, au bout de sa course
et déjà disparu, nous envoie encore la féerie de
ses rayons.
— On dirait de ces luttes fantastiques entre
la lumière et l’ombre, qui surent si bien inspirer
le pinceau de Claude Monet...
— Voyez, à gauche, cet étincellement! Ne dis­
tinguez-vous pas, dans les nuages embrasés, un
immense crocodile de feu, dont le dos sombre et
bigarré se détache sur la pureté du ciel ?
— Et là-bas, au-dessus de Versailles! J’aperçois
un dragon d'or qui dresse son armure orange sur
un fond violacé. Il se transforme et prend mainte-
>1? L'UNIVERSION.
liant l’aspect d’un lion à la crinière magnifique.
Sa tête altière irradie une auréole de rayons
verts!
La douceur des teintes dont s’enveloppe
l’horizon est. indicible. Le promontoire de Mont­
morency, cher à notre grand Jean-Jacques, brille
encore d’un faible éclat.
— En face, les hauteurs de Sannois, couronnées
d’archaïques moulins, s’arrondissent mollement
dans la brume du soir.
— Là-bas, on aperçoit encore une frondaison
noire : la terrasse de Saint-Germain et les contours
solitaires de Marly.
Comment rester insensible à ce spectacle, si
émouvant dans sa simplicité, de la nature qui se
dépouille. Voyez les arbres du llois de Boulogne,
touL proche. Quel peintre trouverait sur sa palette
les tons languissants de ces feuilles qui meurent
et dont la verdure éphémère a cédé la place à une
parure bronzée.
— Voici que les coteaux de Saint-Cloud, qui
aux portes de la capitale montent leur garde éter­
nelle, s’enfoncent dans l’ombre bleutée, tandis que
leur pied se noie dans les vapeurs de la Seine.
— Et ce .Mont Valérien, repaire d’où les pre­
miers sans-lilisles nous ont envoyé leurs ondes!
Ne semble-t-il pas que ce monticule profite de la
nuit qui vient pour exagérer vingt fois sa taille
minuscule et prendre l’imposante stature d’une
grande montagne ? N’ai-je pas raison et la clarté
l.'UNIVF.HSION ET I.A PENSÉE. ai3
argentée de la lune qui se lève ne prête-t-elle pas
à ses flancs d’imaginaires névés?
Rien, mon cher ami, n’arrivera à traduire
exactement l’impression sur notre âme d’un pareil
spectacle. Je sens l’impuissance de la pensée et
de la parole devant ce complexe de sensations
multiples qu’éveille en nous la nature !
Quel tableau fixera pour nos yeux la limpidité
de cette atmosphère, l’embrasement fantastique
de ce ciel, l’infinie variété de ses couleurs, de ses
nuances, de scs vibrations,'dont les formes mou­
vantes et les teinles changeantes rompent inces­
samment la monotonie?
— Un tel spectacle, c’est une immense jouis­
sance pour l’être sensible, mais aussi un abîme
de désespoir pour l’artiste qui ne peut en rendre
l’impression. Car sa beauté suprême réside essen­
tiellement en ce qu’elle est irréelle. Cette palette
étincelante n’existe pas, en dernière analyse : c’est
un jeu de lumière, une de ces illusions que la nature
excelle à nous donner.
Songez pourtant que ce panorama sans limite,
(pie vous contemplez et qui embrasse la moitié
du ciel, ne correspond qu’à une toute petite fenêtre
de vibrations. Vous souvenez-vous de cette
immense échelle des vibrations que je vous ai
montrée un jour? Rappelez-vous que tout cet
ensemble de colorations est contenu dans une
toute petite gamme, dans une simple octave de
l’universion, qui s’étend seulement de 370 à
L’UNIVERSION.
ai/(
760 trillions de vibrations par seconde. Ainsi le
plus beau des spectacles, la plus merveilleuse des
féeries lumineuses est toujours enclose dans celte
petite gamine de vibrations, quand bien même
elle s’étendrait à l'univers entier. Réfléchissez
pourtant qu’en dehors fie cette octave de vibra­
tions lumineuses, l’universion est encore suscep­
tible de vibrer sur un nombre infini d’octaves,
dont les appareils de physique, à défaut de nos
sens, nous ont déjà permis d’en iden Iilier plus de 64.
Lorsque nous discutons des spectacles que nous
olîre la nature, nous sommes donc semblables à
l'aveugle qui parle des couleurs, puisque nous res­
tons effectivement aveugles pour des milliards et des
milliards de vibrations qui n’impressionnent pas
directement nos sens. Peut-être un jour, ce détec­
teur physiologique, qui est comme la pierre philoso­
phale des biologistes, nous permettra-t-il d’accéder
directement à ces richesses insoupçonnées.
— C’est là un beau rêve d’avenir. Pour le
moment, quel dommage que nous 11e puissions
fixer les belles impressions si fugitives que nous
ressentons, quel dommage que beaucoup d’autres
gammes de vibrations soient perdues pour nous,
qui n’en comprenons pas la raison d’être !
— Tout ne se réduit pas à cette petite fenêtre
étroite par où pénètrent les vibrations lumineuses.
A chacun de nos sens correspond une pareille
petite lucarne ouverte sur l’infini. La féerie de
l’universion se poursuit en nous par le bruit de
L UN1VERSI0N ET LA PENSÉE. ?|5
la mer .qui déferlé ou l'harmonie du torrent
écumant, par l’odeur âcre de l’océan ou par le
parfum enivrant île petites fleurs de la montagne';
par la saveur saline du vent du large, comme par
le goût violemment parfumé des petites baies
sylvestres.
- C’est bien l’impression que nous en ressen­
tons, en effet, impression fugitive, mais cepen­
dant durable, car elle s’enregistre sur notre tré-
fond. Les images suscitées plus tard par ces impres­
sions semblent même d’autant plus vives, d’autant
plus spontanées qu’elles sont moins raisonnées sur
le moment. Une bouffée d’un air parfumé, corres­
pondant à une odeur que j’eus été incapable d’ana­
lyser, a souvent fait apparaître dans mon esprit
le souvenir très précis d’un événement remontant
à des dizaines d’années plus haut et dont je croyais
avoir perdu à jamais le souvenir. C’est un flacon
de lavande, qui me transporte, quarante-cinq ans
en arrière, dans la lingerie où ma grand’mère
empilait ses draps au sein d’une vaste armoire,
garnie de bouquets de fleurs séchées. C’est un
impromptu de Schubert, une valse de Chopin
dont le souvenir est indissolublement lié dans mon
esprit à un roman de Victor Hugo que je dévo­
rais à l’âge de 18 ans, tandis que ma mère se
mettait au piano. Mais vous qui expliquez tant
de choses, n’auriez-vous pas trouvé le secret de
cet Le correspondance insoupçonnée entre les choses
et l’être, entre la nature et l’individu
L'UNIVERSION.
ai6
— Tous nos entretiens sur l’universion ne vous
ont-ils pas mis sur la voie et ne comprenez-vous
pas que l'universion peut encore bien des choses
dont vous ne le soupçonnez pas capable?
— Certes, je conçois que de multiples vibrations,
agissant sur nos sens, peuvent nous donner une
image de l’univers extérieur. Que cette image est
d’autant plus complète, détaillée et exacte que
l’être <
11
1i la forme est lui-même plus sensible.
Mais je ne comprends pas bien en quoi cette image
pourrait être complétée par des vibrations que
nos sens ne sont pas aptes à recevoir, ni à détecter ?
— Il n’y a pas que îles images conscientes,
formées par le jeu normal des sensations sous
l’ellet des vibrations. Vous recevez maintes impres­
sions inconscientes qui s’enregistrent en vous à
votre insu. Nous avons vu que, récemment, bien
des phénomènes biologiques, jusqu’ici inexpli­
cables, ne pouvaient être conçus que sous forme de
vibrations, qui seules peuvent rendre compte de
leur propagation, de leur transmission.
— La pensée et les phénomènes psychologiques
rentreraient-ils également dans ce cycle de vibra­
tions ?
— Pourquoi non, mon cher Maître. Puisqu’à
l’heure actuelle nous ne concevons aucun mode de
transmission plus subtil et que tout l’univers
phénoménal, tel qu’il nous est permis de nous le
représenter, semble se ramener à des vibrations ?
Comprenez que ces féeries, que nous donne si
LUNIVERSION et la p e n s é e . '2,7
libéralement la nature, n’ont pas d’autre existence
réelle que celle d'un faisceau d’ondes qui agissent
sur nos sens, sur notre œil, sur notre oreille, qui
influent sur notre odorat et impressionnent nos
i i a i n < ! l a i n e l l e u s e
( p é r i n é v r e ) .
'îmsii conjonctif
Uni • fascieulairc-
(eniloncvi'c).
F i b r e s n e r v e u s e *
« l e g r o s s e e t d e
p e t i t e t a i l l e , v u e s
e n c o u p e t r a n s ­
v e r s a l e .
l'in. 3f). —Coupc transversale d’un faisceau du nerf médian de l'homme.
On remarque l'analogie frappante avec la section d’un gros câble
téléphonique.
papilles, à moins qu’elles ne commandent directe­
ment nos cellules vitales.
Vous me révélez une nouvelle théorie physio­
logique dont je serais curieux de connaître le
mécanisme ?
Je pense pouvoir vous l’expliquer fort sim­
plement, par la seule considération d’une coupc
transversale d’un fragment du nerf médian de
l’homme. La figure que voici (fig. 29) est, en effet,
I.’UNIVERSION.
comme substance magnétique pour modifier l'oscil­
lation des cellules en changeant leur résistance
électrique, leur induction magnétique et leur capa­
cité. Ainsi, suivant les cas, les constantes élec­
triques dès cellules peuvent, être modifiées et, par
suite, la fréquence ou la longueur d’onde sur
laquelle elles oscillent. Le déplacement de quelques
biomagnomobiles le long du réseau nerveux suffit
o o
à véhiculer ces composés ferreux et à opérer
l’accord oscillatoire des cellules du cerveau, du
cervelet et des nerfs sur telle ou telle vibration.
En outre, les tissus nerveux contiennent des
granulations pigmentaires à hase de fer, qu’on
peut mettre facilement en évidence au moyen de
bleu de Prusse.
Mais il est des substances qui sont universelle­
ment répandues dans tous les tissus nerveux : ce
sont les graisses, les lipoïdes, la cholestérine, la
myéline qui est une graisse phosphorée. Au point
de vue de l’oscillation cellulaire, toutes présentent
cette propriété d’être isolantes. Dans la propaga­
tion des courants vibratoires qui accompagnent
l’oscillation cellulaire, elles jouent le rôle de gaine
entourant les conducteurs et. les protègent. Ce
sont aussi les substances diélectriques, qui se
comportent comme les lames isolant es d’un conden­
sateur. Par leur plus ou moins grande concentra­
tion, par leur nature, elles font varier la capacité
électrique de la cellule et sont susceptibles de
modifier sa longueur d’onde.
L'UNIVERSION et LA l'ENSÉE. 217
libéralement lanaLure, n’onl pas d'autre existence
réelle que celle d’un Faisceau d’ondes qui agissent
sur nos sens, sur notre œil, sur notre oreille, qui
influent sur notre odorat et impressionnent nos
lîainc lamelleiiM'
(piTincvrc).
iss» conjonctif
tira - fasciculairc
(enduit«ivre).
Fibres nerveuses
«le grosse el de
petite taille, vurs
en coupe trans­
versale.
‘■.-•Cvlintlraies.
Fig. ai), —Coupe transversale tl’un faisceau «lu nerf médian «le l'homme.
On remarque l'analogie frappante avec la section «l’un gros câble
li’léphoniq ne.
papilles, à moins qu’elles ne commandent directe­
ment nos cellules vitales.
Vous me révélez une nouvelle théorie physio­
logique dont je serais curieux de connaître le
mécanisme ?
— Je pense pouvoir vous l’expliquer fort sim­
plement, par la seule Considération d’une coupe
transversale d’un fragment du nerf médian de
l’homme. La figure que voici (fig. 29) est, en effet,
2l8 l.'UNIVERSION.
la section d’un faisceau de nerfs essentiels établis­
sant la communication par les sens entre les extré­
mités nerveuses d’une part, le cerveau et le cervelet
d’autre part, et complétée par l’arrivée et le départ
d’innombrables ramifications qui relient les cel-
Dcndritcs
Fig. 3d. —Cellule de l’urkiiije du eervolcl de l lioniine (d'après Golgi).
On remarque l'épanouissement d’une imiliiludc de petits nerfs,
véritables petites antennes susceptibles d’osciller sur des longueurs
d’oude très dilTérentes.
Iules du cerveau (fig. 3o) aux terminaisons des
sens, ainsi qu’aux muscles moteurs.
— C’est en réalité un étrange mécanisme qui
paraît singulièrement embrouillé et complexe aux
yeux d’un profane tel que moi !
— Une comparaison vous fera tout de suite
comprendre la nature et le fonctionnement de ce
système nerveux. Vous connaissez son rôle, qui
peut être résumé en un mot : établir toutes les
liaisons entre les divers points de l’intérieur, liai-
L 'U N IV E R S IO N ET LA PEN SÉ E . 3 1 9
sons avec l'extérieur, liaisons avec l’ulnivers phy­
sique, physiologique, psychique, moral et mental.
Ce système nerveux, c’csl donc le réseau des
communications de notre être. Rien d étonnant
que nos nerfs aient l’aspect d’un ensemble de
câbles et de (ils téléphoniques. Comme vous le
constatez dans cet allas d’anatomie, la coupe du
nerf médian ressemble à s’y méprendre à la section
d'un gros câble téléphonique desservant un grand
nombre de postes et constitué par d’innombrables
(ils conducteurs en cuivre, isolés chacun séparé­
ment par un guipage de gutta-percha et réunis en
faisceaux Loronnés, isolés les uns des autres par
des matières plastiques. En l’espèce, les lils sont
constitués par les cylindraxes, liquides conduc­
teurs entourés d’un tube isolant (cholestérine,
certaines graisses, etc.), groupés en faisceaux les
uns à côté tics autres et séparés des faisceaux
voisins par un tissu conjonctif.
Rien de surprenant que notre cerveau lui-même
donne l image d’un bureau central téléphonique.
Voyez ces innombrables petits nerfs ou dendrites
rangés en ordre à la périphérie des cellules et qui
semblent les prolonger dans le tissu nerveux comme
les branches d’un arbre, (les cellules, perdues dans
le dédale des circonvolutions cérébrales, sont les
organes d’où partent, où arrivent, oùsecentralisent,
où s’analysent et synthétisent toutes nos impres­
sions, véhiculées par le réseau du système nerveux.
— Mais comment la vibration perçue se trans-
7 .5 0 L 'U N IV E R S IO N .
forme-l-elle en image et en pensée, c'est ce que
j’aimerais à connaître, reprit le professeur Fabien
curieux.
— Ce mystère, je vais vous le révéler et vous
me comprendrez facilement en vous rappelant
nos entretiens sur l’oscillation cellulaire. Une
image réelle et physique de ce magnifique spectacle
que nous regardions tout à l’heure se forme au fond
de notre œil sur la rétine. Chacune de ces multiples
vibrations lumineuses de Pimasre du cristallin fait
osciller sur sa propre fréquence les cellules de la
rétine, qui sont ainsi amenées à identifier leur oscil­
lation avec celle de la vibration reçue. Ces multiples
oscillations cellulaires sont transmises le long des
filaments du nerf optique (de véritables (ils conduc­
teurs) comme la parole est transmise par l’onde élec­
trique le long du fil téléphonique. C’est un flux de
vibrations électriques qui fait osciller les cellules
correspondantes du cerveau à la même fréquence
que celle des diverses radiations lumineuses et sus­
citent l’image psychologique, qui n’est en réalité
que la conscience de ces gammes de vibrations.
Les processus des actions nerveuses apparaissent
comme très complexes, si on les envisage sous
l’aspect de la biologie ou bien sous celui de la
chimie. Tout s’éclaire, au contraire, et devient
simple, lorsqu’on se laisse guider par l’universion,
ainsi que par les actions vibratoires, électriques et
magnétiques qu’il provoque.
Dans un ouvrage remarquable, le Dr Ivan Ber-
L U N IV E R S IO N E T LA P E N S É E . 9.2 I
Irand, l’éminent histologisLe de la Salpêtrière, a
exposé en détail le mécanisme de la désintégration
des tissus nerveux. La plupart de ces actions nous
échappent encore, ainsi que leur représentation,
parce qu'on a affaire à des substances mal délinies
et dont la composition varie constamment, ainsi
que la forme.
C’est pourquoi les recherches à proprement
parler biologiques et chimiques sont si dilliciles.
Mais, lorsque vous examinez la nature de ces
substances provenant de la désagrégation des tissus
nerveux, vous constatez qu’on peut les répartir
en corps isolants, corps conducteurs de l’électri­
cité et corps magnétiques.
—- Mais comment ces corps peuvent-ils agir
pour modifier l’oscillation des cellules nerveuses ?
Cette action dépend essentiellement de la
nature de ces corps étrangers. Dans certains cas,
ce sont de véritables imprégnations de calcaire
qui se produisent dans la cellule. La matière
vivante plastique ne peut plus osciller et cède la
place à une sorte de ciment inerte, incapable
d’entrer en vibration. Le l)r Ivan Bertrand a
donné la photographie d’une coupe fort curieuse
de substance cérébrale, dans laquelle on assiste à
cet envahissement progressif de la matière inerte,
qui change à la fois la résistance électrique et la
capacité électrique de la cellule. La figure di, que
nous reproduisons, ■
montre comment les innom­
brables petits filaments nerveux, qui constituent
111 L’UNIV ER SIO N .
un réseau extrêmement Complexe de eondneteurs
électriques et dont les ramifications aboutissent
à chaque cellule, sont coupés comme par un inter­
rupteur par des corps étrangers (amyloïdes). La
ligure 32 montre, dans le même ordre d’idées,
comment des infiltrations calcaires peuvent inter-
l'ig. 3 i. — Corp> airivloTdcs dans une couche oplii|iic____ ,_____
épidémique à forme prolongée. — On distingue en a les corps amy­
loïdes étrangers qui coupent Iccircuitdcs libres nerveuses du cerveau /
cl isolent l'artériole v, ce qui provoque la maladie île l'encéphalite.
( Photographie communiquée par M. le 0 ’ Ivan Ucrtrand.)
rompre la communication assurée par les vaisseaux
des cellules cérébrales.
Dans d’autres cas, ce sont tics corps conducteurs
qui apparaissent lors de la désintégration des
cellules nerveuses. Le fer surtout paraît jouer un
rôle tout à fait prépondérant et M. le. l)r Ivan
Bertrand a montré que celte substance préexistait
à l’état de combinaisons très variées dans les
divers centres nerveux, dont il imprègne toutes
l.'U N IV E R S IO N ET LA PEN SÉ E.
les fibres. Or. il est démontré que ue fer ne provient
pas directement du sang. Il semble, au contraire,
qu'il se présente sous forme de substances colloï-
Fig. .'Sa. — Infiltration calcaire îles cellules pyramidales, qui inter­
rompent la communication assurée par les artérioles r du tissu
cérébral; cp, cellule pyramidale normale; C. cellule pyramidale en
voie de calcification; masse calcaire périvasculaire.
(Photographie communiquée par M. le D'Ivan liertrand.)
dales et apparaît, suivant, les besoins dans les
tissus nerveux.
Cette observation confirme ma théorie : le fer
agit à la fois comme conducteur électrique et
l.’U N IVKRSION.
comme substance magnétique pour modifier f oscil­
lation îles cellules en changeant leur résistance
électrique, leur induction magnéti(|ue et leur capa­
cité. Ainsi, suivant les cas, les constantes élec­
triques des cellules peuvent être modifiées et, par
suite, la fréquence ou la longueur d’onde sur
laquelle elles oscillent. l,e déplacement de. quelques
biomagnomobiïës le long du réseau nerveux suffit
O D
à véhiculer ces composés ferreux et à opérer
l’accord oscillatoire des cellules du cerveau, du
cervelet et des nerfs sur telle ou telle vibration.
En outre, les tissus nerveux contiennent, des
granulations pigmentaires à base de fer, qu’on
peut mettre facilement en évidence au moyen de
bleu de Prusse.
Mais il est des substances qui sont universelle­
ment répandues dans tous les tissus nerveux : ce
sont les graisses, les lipoïdes, la cholestérine, la
myéline qui est une graisse phosphorée. Au point
de vue de l’oscillation cellulaire, toutes présentent
cette propriété d’être isolantes. Dans la propaga­
tion des courants vibratoires (pii accompagnent
l’oscillation cellulaire, elles jouent le rôle de gaine
entourant les conducteurs et les protègent. Ce
sont aussi les substances diélectriques, qui se
comportent comme les lames isolantes d’un conden­
sateur. Par leur plus ou moins grande concentra­
tion, par leur nature, «-lies font varier la capacité
électrique de la cellule et sont susceptibles de
modifier sa longueur d’onde.
L 'U N IV E R S IO N ET LA PE N SÉ E. 1A
S
Les modifications plus lenLes, dues à la désin­
tégration qui se produit dans les cellules, sont,
facilitées par l’opération de cellules voyageuses,
de névroglics, qui, en transformant sur place les
tissus inutiles ou nuisibles et en évacuant leurs
éléments, assurent par la phagocytose l’hygiène
de l’organisme.
En résumé, nous constatons que de nombreuses
substances conductrices ou isolantes interviennent
constamment pour changer les fréquences de
vibrations des cellules et les accorder sur telle ou
telle sensation de l’être vivant, d’où naît la
pensée.
— Mais comment se transmettent ces vibra­
tions ? Les terminaisons des nerfs, leurs bifurca­
tions et finalement les centres nerveux possèdent,
comme nous l’avons vu, des cellules qui sont des
réservoirs minuscules d’éléments vivants micros­
copiques. Ces biomagnomobiles, dont je vous ai
parlé récemment, sont comme les atomes de cette
matière vivante, auxquels les cellules ont recours
pour modifier leur oscillation. Pour vibrer sur une
longueur d’onde déterminée, il est en effet néces­
saire qu’elles adaptent à la valeur convenable leurs
constantes électriques et notamment leur capa­
cité. Cette opération est précisément réalisée par
le jeu du déplacement des biomagnomobiles qui,
en imprégnant en plus ou moins grande quantité
le proloplasma cellulaire, déterminent la variation
exacte de capacité et de longueur d’onde corres-
L A K I I O V S k l 15
I.'U N IV ER SIO N .
pondant à telle ou telle sensation du corps. Ces
petits filaments nerveux forment comme les
antennes très divisées de certains insectes, par
lesquelles ils captent ou émettent les ondes. Ces
filaments, véritables oscillateurs microscopiques,
sont doués d’une grande mobilité; par leur contrac­
tion ou leur extension et par le déplacement des
biomagnomobiles, ils sont susceptibles de changer
la longueur d’onde propre et, par conséquent, la
fréquence de vibration de la cellule.
Cette façon de procéder rappelle beaucoup le
mécanisme du condensateur variable, qui accorde
sqr l’onde à recevoir votre appareil de radio­
phonie. On ne peut, en effet, concevoir aucune
variation plus souple de la capacité cellulaire que
celle obtenue par ces infiniment petits, cpii per­
mettent de doser physiologiquement les vibra­
tions, et par là même, les sensations et les images,
jusqu’aux moindres nuances.
Un rien, une quantité infime d’énergie oscil­
lante qui constitue la volonté, détermine le dépla­
cement de ces biomagnomobiles et la contraction
de ces fibres nerveuses. Le fait de serrer plus ou
moins la main, celui d’ouvrir et de fermer la
bouche provoquent ces afflux de corpuscules qui
transmettent, les sensations et les impressions
jusqu’au cerveau, grâce à l’oscillation cellu­
laire.
— Pouvez-vous ainsi arriver à expliquer le
phénomène du bâillement réciproque, sorte de
3 2 0
L'UNIVERSION ET LA PEiSSÉE. 1V
J
contagion, qui m’a toujours paru incompréhen­
sible ?
— Mais certainement. Par suite d’une exci­
tation qui peut être physique ou mentale, votre
voisin se met à bâiller. Ce faisant, il transmet aux
cellules des terminaisons nerveuses le flux des
biomagnomobiles correspondant à une modifi­
cation de l'oscillation cellulaire relative à l’action
de bâiller. En même temps, les terminaisons
fibreuses de cellules cérébrales déterminées se
mettent à osciller en traduisant la volonté, cons­
ciente ou inconsciente, de ce bâillement. Cette
oscillation correspond à une émission d’ondes qui
sont reçues et détectées par votre propre individu.
Physiologiquement, cette transmission peut être
effectuée par les ondes que vous détectez par les
yeux lorsque vous regardez votre voisin qui bâille.
Dans votre être, le processus s’établit alors en sens
contraire el les biomagnomobiles, sollicités hors
des filaments par l’oscillation des cellules céré­
brales, accourent dans les cellules des muscles
de vos joues el y déterminent l'action du bâille­
ment.
-
— Dans le fond, s’exclama le professeur Fabien,
c’est un peu comme s'il y avait en mon voisin el
en moi une sorte île communication téléphonique
bilatérale entre les centres moteurs et le cerveau,
communication par fil qui se prolongerait à
l'extérieur de nos individus par une sorte île
communication sans fil par ondes, et ferait vibrer
îi8 L 'U M V E R S IO N .
les cellules qui provoquent, ce bâillement à la
même fréquence chez mon voisin et chez moi.
— C’est à peu près cela, eu effet. Les cellules
des tissus vivants du cerveau peuvent osciller
sur une gamme liés étendue de longueurs d’onde,
c’est-à-dire à des fréquences extrêmement
variables, grâce au jeu des actions conscientes ou
inconscientes qui provoquent le flux de bioirta-
gnomobiles et, par suite, les modifications de la
capacité cellulaire. 1
1 suffit., pour différencier ces
actions et ces vibrations, de bien peu de chose :
la contraction ou le relâchement de ces filaments
du système nerveux et surtout du cerveau, dont
chacun a une fonction bien déterminée, nette­
ment distincte de celle du voisin.
La sagacité des physiologistes leur a permis de
reconnaître la fonction, l’affectation en quelque
sorte de chacun de ces groupes de cellules de la
matière cérébrale. Ici arrivent les sensations
optiques, qui suscilent la forme, la couleur, le
relief, l’image d’un paysage et d’un tableau. Là
se concentrent les sensations auditives, qui tra­
duisent l’émotion d’un discours, le pathétique
d’une symphonie de Beethoven ou d’un choral de
César Franck. Celte cellule suscite le mécanisme
du goût, qui évoque l’âpre parfum de la fraise
des bois el la saveur succulente de la pèche d’espa­
lier. Dans cet autre s’élabore l’odeur de l’air marin
et de la fleur des montagnes. Ici la sensation du
toucher témoigne de la nature et de la forme de
L U N IV E R S IO N ET LA PEN SÉ E. M9
chaque subslancc. Là, nous éprouvons le chaud
et le froid. Le creuset où se centralise toute sensa­
tion, toute émotion, est un bureau téléphonique
qui analyse, dissèque, répartit, synthétise et
suscite même les impressions.
Comprenez-vous maintenant comment notre
individu si secret, si intime, si renfermé sur lui-
même en apparence, reste en communication
constante avec le milieu extérieur d’où il émane
et qui renouvelle constamment sa vie et sa subs­
tance ?
■
— Vous venez de m’exposer dans le détail le
mécanisme des sensations et je rends hommage
à vos explications qui ont jeté dans mon esprit
un rayon de lumière. Je songe à ces communica­
tions nerveuses de l'individu avec le milieu exté­
rieur dont il procède et je me demande quelle
peut être la distinction physiologique entre la
cause de la sensation, consciente ou inconsciente,
et la pensée, spontanée ou réfléchie? Quel peut
être le mécanisme de l’image et de la pensée ?
— Toutes ces vibrations dans l’oscillation des
cellules du cerveau, qui correspondent à nos
diverses sensations, ne peuvent s’opérer que par
l’universion, et dans l’universion, comme toutes
les vibrations que nous connaissons. Or, il est
facile de montrer le mécanisme des sensations
parce que les sens sont localisés dans des cellules
spécialisées et différenciées. Il en est autrement
pour ces gammes infinies des ondes de l’univer-
L'U N IV E R SIO N .
a3o
sion (jui n’affectent pas directement nos scnsj
mais dont nous sommes bien forcés d’admettre
qu’elles intéressent notre individu.
Aucune de ces ondes ne correspond à un
organe bien défini et il nous manque évidemment
un organe pour percevoir directement les ondes
de la pensée que l’on ne peut ni voir ni entendre.
— (^ui sait si sa découverte n’est, pas prochaine
et si bientôt nous ne sentirons pas ces ondes
impalpables plus clairement que celles que nous
transmettent nos sens ? N'est-il pas déjà mer­
veilleux que la parole, la musique et l’image
nous parviennent sur l’aile des ondes élec­
triques et ne vient-on pas d’en assurer la transmis­
sion par les ondes infrarouges? Kl. la télévision
n’est-elle pas à l’aurore?
Notez, que ces vibrations de la pensée qui
n impressionnent pas nos sens, certains êtres
particulièrement doués, nous-mêmes dans cer­
taines circonstances, nous pouvons les détecter
directement.
Comment s’étonner alors que les ondes de la
pensée puissent être directement perçues sans
faire vibrer l’un de nos sens ? N’avez.-vous pas
éprouvé personnellement bien des fois le phéno­
mène de la transmission de pensée immédiate
entre vous-même et toute personne avec qui vous
êtes intime ?
Je vous ai montré, d’autre part, que l'instinct
des animaux, qui correspond à la pensée pour ces
l.UNIVERSION ET I.A PENSÉE. $3l
êtres inférieurs, ne pouvait être conçu que comme
une transmission par ondes de l’uhiversion.
Enfin, des révélations directes de l’avenir
n’ont-elles pas été faites à des êtres particulière­
ment sensibles, aux télépathes, aux prophètes ?
— En somme, d’après vous, cher ami, le senli-
ment que nous avons du monde extérieur et, par
conséquent, de la réalité des choses, dépendrait
uniquement de la mesure dans laquelle nous
pouvons détecter, directement, ou par l’intermé­
diaire de nos sens, les ondes de l’universion* ?
— Très certainement, cher Maître. Vous vous
trouvez, j’imagine, devant un beau spectacle de
la nature, comme ce soir, ou devant un tableau
que vous admirez, dans la salle d’un théâtre dont
l’action vous transporte, à moins que vous n’enten­
diez un concert qui vous émeut. Aucune réalité
matérielle ne peut rendre compte de ces impres­
sions, rien qu’un faisceau d’ondes de l'iiinversion.
de ces ondes lumineuses, acoustiques, odorifères,
gustatives, tactiles, de bien d’autres ondes encore
dont vous ignorez l’essence, la fonction et le mode
de perception.
Ce bouquet d’ondes vibrantes compose pour
vous la plus heureuse, la plus émouvante des
symphonies, dont vous ne percevez d’ailleurs par
vos sens qu’une bien faible partie. L’être primitif
et rudimentaire n’en comprend presque rien. A
peine les ondes de l’universion indiquent-elles à
l’individu unicellulaire ses besoins immédiats de
L'L'NIVERSION.
a3a
conservation, de nutrition, do reproduction. L’indi­
vidu supérieur, au contraire, recueille de cette
gamme d’ondes une impression de richesse artis­
tique, intellectuelle, émotive, morale. Chaque
onde agit sur celui des sens qui constitue son
système récepteur, elle le met en vibration, en
résonance avec elle. Un véritable courant télé­
phonique circule le long des nerfs et aboutit à la
cellule du cerveau qui en donne l'image élémen­
taire, par suite également d’une mise en réso­
nance, due à l’afflux des biomagnomobiles. Chacun
de ces nerfs est d’ailleurs spécialisé dans sa fonction.
— Nous sommes donc amenés à estimer que
la pensée, la mémoire, les qualités psychiques et
morales procèdent également de ces ondes et de
ces vibrations ?
— Toutes ces images élémentaires qui se
forment sous l’excitation des sens et sous l’impul­
sion directe, consciente ou inconsciente, de la
pensée, se groupent dans le cerveau pour nous
donner une image d’ensemble du monde exté-
rieur, c’est-à-dire une synthèse générale de notre
perception, d’autant plus riche qu’elle implique
un plus grand nombre de vibrations mises en jeu.
Toutes ces gammes de vibrations lumineuses du
coucher de soleil que nous venons d’admirer,
forment un jeu de. vibrations : de même le cer­
veau, dont la fréquence des cellules correspond
à toutes les sensations de notre corps, forme la
pensée.
l'universion et la pensée. ■
a
33
De même le timbre de la voix ou celui d’un
instrument de musique, d’un violon par exemple,
est d’autant plus chaud et vibrant qu’il groupe
un plus grand faisceau de ces vibrations harmo­
niques.
— En somme, selon vos idées, l’individu est
un résonateur qui vibre plus ou moins bien dans
la symphonie du monde extérieur, produite par
l'interférence des ondes de l’universion.
— Mais la mémoire, comment expliquez-vous
son existence ?
— La mémoire n’est que l’enregistrement sur
la matière vivante des vibrations correspondant
aux faits, aux phénomènes, aux sensations. Nous
nous souvenons à la manière du phonographe
dont l’aiguille guide la voix en suivant le sillon
tracé dans la cire. La mémoire permet de faire
renaître l’image de la sensation grâce à un échange
de vibrations entre les cellules nerveuses.
Prenons un exemple : vous imaginez l’aspect
d’un beau fruit, d’une pêche, c’est-à-dire que votre
volonté suscite son image. Que se passe-t-il
alors ? Les filaments nerveux, comme je vous l’ai
montré plus haut, excitent les cellules optiques
par l'envoi de biomagnomobiles qui mettent en
vibration ces cellules exactement sur les fré­
quences qui correspondraient à la coloration du
fruit, à son relief, à sa forme si vous le voyiez en
réalité. Vous vous formez ainsi du fruit une
image visuelle. Mais, de même que la perception
•i34 l 'universion.
réelle de l’objet ne se limiterait pas à une gamme
de vibrations lumineuses, de même ce concept de
l'imagination ne fait pas renaître seulement
l’image visuelle. La vibration des cellules optiques
entraîne celle des cellules des autres sens et vous
ressentez l’impression de toucher la peau veloutée
de la pêche, de goûter sur les papilles de votre
langue sa saveur succulente.
Nous pouvons aussi, dans l’ordre des phéno­
mènes physiques, prendre l’exemple d’une plaque
autochrome qui sert à la photographie en couleurs.
Les rayons lumineux qui traversent l’objectif de
l’appareil forment en son foyer une image visuelle
colorée, qui impressionne la plaque autochrome
sensibilisée. Lorsqu’on expose cette plaque devant
la lumière, après son développement, elle ne laisse
liltrer par chacun de ses grains que les vibrations
lumineuses dont la fréquence correspond exac­
tement à celle des rayons qui ont impressionné
la plaque. l)e cette façon, la filtration des rayons
opérée par la plaque ne laisse passer exactement
que la gamme de vibrations qu’elle a reçue le
jour où l'on a fixé cette image sur la couche
sensible. Les mêmes vibrations reproduisent ainsi,
pendant toute l’existence de la plaque, la sensa­
tion que nous avons eue en la développant.
Nous pouvons de même impressionner les
objets que nous touchons par les vibrations de la
pensée. Rappelez-vous cette extraordinaire expé­
rience qui a été réalisée par un médium à qui
l ’ u n i v e r s i o n e t l a p e n s é e . •x'i5
l’on avait confié un objet ayant appartenu à un
Pharaon. Par cet objet, le médium a pu décrire
dans le détail la vie, la pensée, les préoccupations
d’un être souverain qui vivait il y a plus de
/jo siècles. Qu’est-ce à dire, sinon que ce Pharaon,
en restant en contact avec cet objet, a pu lui
communiquer le rayonnement de sa pensée, de
même que les vibrations lumineuses ont impres­
sionné la plaque autochrome? Le mécanisme de
cette action est facile à comprendre; tandis que
la plaque autochrome, lorsqu'elle est frappée
par une gamme de vibrations lumineuses, laisse
filtrer celles-là mêmes qui l’ont primitivement
impressionnée, l’objet, impressionné par les vibra­
tions beaucoup plus subtiles de la pensée, con­
tinue à les reradier constamment, comme les
objets qui ont été en contact avec le radium se
mettent à reradier sur les fréquences mêmes que
leur a communiquées ce radium.
De même lorsque la volonté fait appel à une
certaine gamme de fréquences des cellules céré­
brales, correspondant à une sensation ou à un
événement donné, le cerveau se met à réémettre
à nouveau sur celte gamme de vibrations en
reproduisant les images qui ont suscité celte
sensation ou cpii ont procédé de cet événement.
Donc, en accordant physiologiquement, par l’inter­
médiaire des biomagnomobiles, l’oscillation des
cellules cervicales sur cette gamme de vibra­
tions, la volonté parvient à ressusciter l’impres-
L'UNIVERSION.
■
>
.3
G
sion antérieure, c’est-à-dire la mémoire eL la
pensée.
— Décidément, mon cher ami, vos conclusions
m'inquiètent. J’étais venu tout, d’abord pour vous
demander quelqùcs explications sur la science
moderne, dont les progrès dépassaient les limites
de mon entendement. Vous m’avez exposé, grâce
à l’universion, non seulement la raison d’être de
l’univers physique et de la vie, mais encore la
pensée qui jusque-là était réservée aux domaines
sacrés de la philosophie et même de la religion.
Laissez reposer mon esprit en ébullition. Je suis
si troublé que je me sens incapable de coordonner
et de classer tous ces sujets, malgré le concours
aussi dévoué qu’inattendu que m’apporte l’uni-
version !
Je viendrai donc vous voir prochainement pour
<pie vous m’aidiez à fixer, grâce à l’universion qui
éclaire chaque connaissance, l’ensemble de mes
conceptions philosophiques, préoccupation essen­
tielle de ma vie laborieuse.
CHAPITRE X.
L’Universion, l’âme, la religion et Dieu.
A quelque temps de là, je vis arriver le profes­
seur Fabien, inquiet et fatigué. Pour la première
fois, je remarquai que son visage trahissait pai­
ries rides l’effort de réflexion des insomnies et
que ses cheveux blanchis en disaient long sur ses
soucis.
Que de chose vous m’avez expliquées, mon
cher ami, dit-il, comme avec peine, en s'asseyant
dans un fauteuil de mon laboratoire. J’étais
comme un enfanL lorsque j’ignorais encore l’uni-
version, malgré toute ma docte philosophie et ma
sagesse surannée. Vous m’avez révélé, grâce à
l’universion, la nature de la matière, toute la
physique, la vie et même la pensée. Mais il me
reste à reconstruire l’édifice philosophique qui
s’est écroulé en moi, à connaître les rapports de
l’homme avec son âme, avec la religion, avec
Dieu même !
— Ne pouvons-nous pas aller plus loin, cher
Maître, et tenter d’expliquer ce qui jusqu’à ce
jour résiste aux investigations des chercheurs,
• 2 3 8 l 'universion.
c’est-à-dire les correspondances ignorées et occult es
entre l’individu et l’universion ?
Je pressens, lit le professeur Fabien, que
cette habile transition va nous faire passer du
domaine de la physiologie dans celui de la philo­
sophie proprement dite. Essayons donc de faire
concorder avec l’universion celles des doctrines
philosophiques qui se rapprochent le plus de la
vérité.
— Au fait, insistai-je, je serais curieux de
savoir comment votre système philosophique
conçoit les théories modernes, car ce n’est pas
en vain que j’ai entrepris de révéler les nouveautés
de la science à un célèbre métaphysicien.
— Ma modestie soulfrc de votre éloge. Faut-il
vous avouer que je n’adhère en fait, à aucun sys­
tème philosophique ? Je suis assez prudent, car
un fonds de transformisme et de croyance m’incite
à me réclamer à la fois de plusieurs de ces sys­
tèmes.
— Etes-vous de ceux qui affirment ou de ceux
qui doutent ?
— Il faudrait, pour vous le dire, vous retracer
ma longue carrière. Mais j hésitq à le faire, car je
crains que vous ne réprouviez un homme aux
cheveux blancs qui a du, maintes fois déjà, adapter
ses idées aux circonstances.
—- Croyez bien que vous êtes tout excusé,
mon cher Maître, et que loin de vous désap­
prouver, je ne saurais que féliciter un homme qui
LUNIVERSION, L'AME. LA RELIGION ET DIEU. a3g
préfère abandonner des idées <[iii lui sont chères
plutôt que de persister dans une erreur qu’il a
reconnue manifeste.
Puisque vous m’absolvez par avance,
j'essaierai de vous faire revivre l’iiistoire de mes
opinions. La simplicité du dogmatisme des Anciens
m a d’abord séduit, mais j’ai dû reconnaître qu'il
reflétait les idées d’une époque où la théologie et
la poésie tenaient lieu de toute science.
Devais-je croire avec Platon et Aristote à la
nécessité de principes indémontrables et intuitifs?
Il semble bien que la science requière toujours
pour son établissement, certaines connaissances
intuitives. Descartes, Spinoza, Malebranche ont
admis comme évident que ces bases intuitives de
la science provenaient d’une révélation divine.
Leibnitz est allé plus loin, qui a distingué nette­
ment plusieurs degrés dans la connaissance, en
passant de l'intuition au sensible et du sensible
au démonstratif.
— Je ne suis pas éloigné de croire, mon cher
Maître, qu’après une ferveur de dogmatisme, vous
aviez éprouvé une crise de scepticisme.
- C’est précisément ce qui est advenu. Les
moins avertis voyaient alors en la science une
nouvelle idole prête à renverser les anciennes
croyances. Une vague de matérialisme et de scep­
ticisme sévit alors furieusement à cette époque.
Et vous répétiez avec Montaigne : « Je
doute si je doute », ce qui ne vous faisait d'ailleurs
?
.4o L'UNIVERSION.
pas avancer d’un pied dans la connaissance de
la vérité !
— J'ai compris que, si le dogmatisme n’expli­
quait pas tout, le scepticisme, pratiqué univer­
sellement et de parti pris, n’était qu'un aveu de
lâcheté et d’impuissance, complètement, démenti
par l’œuvre même de l'homme, principalement
par la science.
De ce que l'erreur est le propre de l'homme,
vous renonciez une fois pour toutes à rien com­
prendre ici-bas ?
— Je me suis ressaisi et j’ai estimé qu’on
pouvait être dogmatique quant au but à atteindre,
tout en contrôlant par le scepticisme les moyens
d’y parvenir. Mais pratiquement les progrès de
la science nous démontrent a posteriori qu’on a
torL d’être sceptique a priori.
— Voici donc qu’après vous être réclamé du
scepticisme eL du dogmatisme, la contradiction
flagrante des faits vous a obligé à devenir rela­
tiviste ?
— En somme, je suis arrivé à cette conviction,
qui n’est peut-être pas la dernière, «jn’i1 existe
une connaissance absolue pour certains faits
scientifiques précis, une connaissance relative
pour l’horizon métaphysique qui les entoure,
comme l’atmosphère entoure la Terre, et enfin
une connaissance à peu près inaccessible pour ces
régions de la vérité infiniment éloignées de nous,
•
.>
.,51
L'UNIVERSION, L'AME, LA RELIGION ET DIEU.
auxquelles il est sans cloute chimérique de jamais
prétendre parvenir.
N’avez-vous pas atteint le stade du posi­
tivisme, qui ne connaît que la vérité démontrée
et renonce à toute métaphysique ?
— .l’affirme au contraire, d’accord sur ce point
avec tous les savants, la nécessité de l’hypothèse
scientifique et, par suite, de la métaphysique,
quitte à pratiquer un prudent scepticisme envers
les vérités qui attendent d'être démontrées. C'est
un exercice salutaire que de contrôler constam­
ment ses idées, mais combien il est pénible
d’avoir sans cesse à les rectifier, à les remanier,
à les modifier. A mon âge, ne devrais-je pas
avoir la satisfaction d’atteindre une sorte de
Nirvana, où ma tête fatiguée pourrait se reposer
sur le mol oreiller des connaissances acquises ?
Malgré le travail incessant de toute ma vie, jamais
les grands problèmes métaphysiques ne m’ont
autant préoccupé qu’à l’heure présente !
— 1
1 me faut donc vous demander comment
vous concevez ces grands problèmes métaphy­
siques et quelle solution vous leur avez donnée.
Matière, vie, âme. ne sont-ce pas les éternelles
préoccupations du genre humain ?
— J’estime que l’homme est un animal per­
fectible et, en ce sens, je n’ai jamais voulu fermer
par principe mon esprit à aucune lumière venue
du dehors. Mais il m’en a coûté, car j’ai dû
accepter comme règle de conduite une sorte de
IG
I.AKIIOYHK Y
7 / ,? . L'UNIVERSION.
transformisme intellectuel, qui met mon entende­
ment en perpétuelle évolution.
— Alors vous ne pensez plus avec Descartes
qu'il y a deux substances : l’âme, dont toute l’es­
sence est de penser: la matière, dont toute l’essence
est d’être étendue ?
— Ces formules sont belles, mais par trop sim­
plistes à une époque où la distinction entré le spiri­
tuel et le temporel devient de plus en plus difficile.
— Je crois, en effet, que les philosophes
doivent regretter le temps où toute la matière
connue revêtait des formes matérielles. Les ondes,
les électrons, les ions, l’universion même, est-ce
de la matière ou une substance purement imma­
térielle ?
— Vous touchez, cher ami, la corde sensible
et, de grâce, ne remuez pas le fer dans la plaie !
Beaucoup de penseurs modernes ont prévu l’objec­
tion et, pour éviter le cruel dilemme entre la
matière et l’esprit, ils n’ont rien trouvé de mieux
(pie de tuer l’âme et de se proclamer matérialistes.
C’est là une politique par trop facile que pra­
tiquent, dit-on, les autruches, qui se cachent la
tète sous un buisson pour ne pas voir approcher
le danger! Kn fait aucun de ces penseurs sans
pensée n’a pu expliquer comment les faits de
conscience pouvaient se rattacher aux actions
physiologiques.
— Si vous renoncez au matérialisme, vous ne
pouvez être (pie spiritualiste, cher Maître
L'UNI VERSION, LAME. LA RELICtON ET DIEU. *43
— Vous me voyez résolument spiritualiste,
parce qu’envers et contre tout, il me faudra
toujours croire à une raison d’être, que le doute
et le vide ne peuvent me donner. Claude Bernard
lui-même n’a jamais trouvé la vie au bout de son
scalpel; aucun philosophe n’a jamais vu l’âme
au bout de ses déductions. Et cependant ma
conviction intime m’oblige à croire en un Etre
suprême, comme je crois à la vie et à Pâme.
Et pourtant j’éprouve la même difficulté que les
matérialistes à m’expliquer la correspondance de
ces deux ordres de faits. Dans les tissus de mon
corps, la plupart des cellules se renouvellent
entièrement en quelques semaines et pourtant il
subsiste en moi une unité de. pensée, une unité
de mémoire vraiment extraordinaire. Comment
expliquez-vous cette impressionnante continuité ?
— Je ris, cher Maître, en songeant que votre
corps, cependant si respectable, est en tout point
semblable au couteau de Jcannot, qui restait
toujours le même, bien qu’on en changeât pério­
diquement tantôt le manche, tantôt la lame !
La continuité de votre vie s’explique par l’ata­
visme des cellules filies, transmis par les cellules
mères. L’identité de votre pensée, l’existence
même de votre mémoire, résultent de la perma­
nence des cellules de votre cerveau qui vivent et se
développent sans se renouveler. Ainsi se conservent
l’hérédité et la tradition ancestrale, qui assurent
non seulement la permanence de l’individu pou-
I.UNIVERSION.
a46
nouvelles, qui ont suscité chez moi à la fois une
vive curiosité, eL une vague inquiétude. Pour
moi, qui en vous écoulant avais fait, table rase de
mes conceptions antérieures à mesure qu'elles
s’écroulaient, j’ai ressenti, grâce à votre théorie
de Punivcrsion, une sorte de résurrection, cette
satisfaction immense que l’on éprouve à bâtir et
à synthétiser après avoir démoli, analysé, disséqué
en quelque sorte.
Cette base scientifique qui manque à toute
philosophie, ne pourrait-on pas remprunter à la
science moderne (il principalement à l’universion ?
J’ai compris (pie col universion, substance infi­
niment subtile et immatérielle, substance fameuse
de Spinoza, expliquait à la fois la matière, l’énergie,
les phénomènes physiques, les actions méca­
niques, électriques et magnétiques, les ondes de
toute nature, et par là, le secret des phénomènes
biologiques, de la vie elle-même. Celle promalière
interastrale, qui est l’essence de toutes choses,
est immatérielle et éternelle; elle est en tout et
partout: par ses ondes, elle voit et ressent tout.
Puisqu’il possède toutes ces qualités essentielles
que peut seul revendiquer un Être suprême, nous
devons donc concevoir que Dieu s’identifie, avec
l’universion ?
— Et pourquoi ne pas l’admettre, cher Maître,
alors que nous en avons tonies les raisons et
toutes les vraisemblances ? La pensée divine,
comme la pensée humaine qui n’en est qu’une
l'u n i version, la m e , la r e lic io n et dieu. *43
— Vous me voyez résolument spiritualiste,
parce qu’envers et contre tout, il me faudra
toujours croire à une raison d’être, que le doute
et le vide ne peuvent me donner. Claude Bernard
lui-même n’a jamais trouvé la vie au bout de son
scalpel: aucun philosophe n’a jamais vu Famé
au bout de ses déductions. Et cependant ma
conviction intime m’oblige à croire en un Etre
suprême, comme je crois à la vie et à l’âme.
Et pourtant j’éprouve la même difficulté que les
matérialistes à m’expliquer la correspondance de
ces deux ordres de faits. Dans les tissus de mon
corps, la plupart des cellules se renouvellent
entièrement en quelques semaines et pourtant il
subsiste en moi une unité de pensée, une unité
de mémoire vraiment extraordinaire. Comment
expliquez-vous cette impressionnante continuité ?
— Je ris, cher Maître, en songeant que votre
corps, cependant si respectable, est en tout point
semblable au couteau de Jeannot, qui restait
toujours le même, bien qu’on en changeât pério­
diquement tantôt le manche, tantôt la laine !
La continuité de votre vie s’explique par l’ata­
visme des cellules filles, transmis par les cellules
mères. L’identité de votre pensée, l’existence
même de votre mémoire, résultent de la perma­
nence des cellules de votre cerveau qui vivent et se
développent sans se renouveler. Ainsi se conservent
l’hérédité et la tradition ancestrale, qui assurent
non seulement la permanence de l'individu peu-
■ H H B n B ffn trr
a 4G l/UNIVERSION,
nouvelles, qui ont. suscité chez moi à la fois une
vive curiosité, et une vague inquiétude. Pour
moi, qui en vous écoutant avais fait table rase de
mes conceptions antérieures à mesure qu’elles
s’écroulaient, j’ai ressenti, grâce à votre théorie
de l’universion, une sorte de résurrection, cette
satisfaction immense que l’on éprouve à bâtir et
à synthétiser après avoir démoli, analysé, disséqué
en quelque sorte.
Cette base scientifique qui manque à toute
philosophie, ne pourrait-on pas l’emprunter à la
science moderne eLprincipalement à l’universion ?
J’ai compris que cet universion, substance infi­
niment subtile et immatérielle, substance fameuse
de Spinoza, expliquait à la fois la matière, l’énergie,
les phénomènes physiques, les actions méca­
niques, électriques et magnétiques, les ondes de
toute nature, et par là, le secret des phénomènes
biologiques, de la vie elle-même. Cette promatière
interastrale, qui est l’essence de toutes choses,
est immatérielle et éternelle; elle est en tout et
partout; par scs ondes, elle voit et ressent tout.
Puisqu’il possède toutes ces qualités essentielles
(pie peut seul revendiquer un litre suprême, nous
devons donc concevoir que Dieu s’identifie, avec
l’universion ?
lit pourquoi ne pas l’admettre, cher Maître,
alors que nous en avons toutes les raisons et
toutes les vraisemblances? La pensée divine,
comme la pensée humaine qui n’en est qu’une
L UNIVERSION, L'AME. LA RELIGION ET DIEU.
— Vous me voyez résolument spiritualiste,
parce qu’envers et contre tout, il me faudra
toujours croire à une raison d’être, que le doute
et le vide ne peuvent me donner. Claude Bernard
lui-même n’a jamais trouvé la vie au bout de son
scalpel; aucun philosophe n’a jamais vu l’Ame
au bout de ses déductions, hit cependant ma
conviction intime m’oblige à croire en un Être
suprême, comme je crois à la vie et à l’Ame.
Et pourtant j’éprouve la même difficulté que les
matérialistes à m’expliquer la correspondance de
ces deux ordres de faits. Dans les tissus de mon
corps, la plupart des cellules se renouvellent
entièrement en quelques semaines et pourtant il
subsiste en moi une unité de pensée, une unité
de mémoire vraiment extraordinaire. Comment
expliquez-vous cette impressionnante continuité ?
— Je ris, cher Maître, en songeant que votre
corps, cependant si respectable, est en tout point
semblable au couteau de Jcannot, qui restait
toujours le même, bien qu’on en changeât pério­
diquement tantôt le manche, tantôt la lame !
La continuité de votre vie s’explique par l’ata­
visme des cellules lilles, transmis par les cellules
mères. L’identité de votre pensée, l’existence
même de votre mémoire, résultent de la perma­
nence des cellules de votre cerveau qui vivent et se
développent sans se renouveler. Ainsi se conservent
l'hérédité et la tradition ancestrale, qui assurent
non seulement la permanence de l'individu peu-
(
nos entretiens, ie ugv
L'UNIVF.RSION.
r --
/r"
i
x1
4
(];ml dos années, mais encore la perpétuité de
a .i G i/ u n i v e r s i o n .
nouvelles, <[ui ont suscité chez moi à la fois une
vive curiosité, et une vague inquiétude. Pour
moi, qui en vous écoutant avais fait table rase de
mes conceptions antérieures à mesure qu’elles
s’écroulaient, j ai ressenti, grâce à votre théorie
de 1universiou, une sorte de résurrection, cette
satisfaction immense que l’on éprouve à bâtir et
à synthétiser après avoir démoli, analysé, disséqué
en quelque sorte.
Cette base scientifique qui manque à toute
philosophie, ne pourrait-on pas l’emprunter à la
science moderne et. principalement à l’universion ?
J’ai compris que cet universiou, substance infi­
niment subtile et immatérielle, substance fameuse
de Spinoza, expliquait à la fois la matière, l’énergie,
les phénomènes physiques, les actions méca­
niques, électriques et magnétiques, les ondes de
toute nature, et par là, le secret des phénomènes
biologiques, de la vie elle-même. Cette promatière
interastrale, qui est l’essence de toutes choses,
est immatérielle et éternelle; elle est en tout et
partout; par scs ondes, elle voit et ressent tout.
Puisqu'il possède toutes ces qualités essentielles
que peut seul revendiquer un Etre suprême, nous
devons donc concevoir que Dieu s’identifie, avec
l’universion ?
Et pourquoi ne pas l’admettre, cher Maître,
alors que nous en avons toutes les raisons et
toutes les vraisemblances? La pensée divine,
comme la pensée humaine qui n’en est qu’une
L'UNIVERSION, L AME. LA RELICION ET DIEU.
— Vous me voyez résolument spiritualiste,
parce qu’envers et contre tout, il me faudra
toujours croire à une raison d’être, que le doute
et le vide ne peuvent me donner. Claude Bernard
lui-même n’a jamais trouvé la vie au bout de son
scalpel: aucun philosophe n’a jamais vu l’âme
au bout de ses déductions. Et cependant ma
conviction intime m’oblige à croire en un Etre
suprême, comme je crois à la vie et à l’âme.
Et pourtant j’éprouve la même difficulté que les
matérialistes à m’expliquer la correspondance de
ces deux ordres de faits. Dans les tissus de mon
corps, la plupart des cellules se renouvellent
entièrement en quelques semaines et pourtant il
subsiste en moi une unité de pensée, une unité
de mémoire vraiment extraordinaire. Comment
expliquez-vous cette impressionnante continuité ?
— Je ris, cher Maître, en songeant que votre
corps, cependant si respectable, est en tout point
semblable au couteau de Jeannot, qui restait
toujours le même, bien qu’on en changeât pério­
diquement tantôt le manche, tantôt la lame !
La continuité de votre vie s’explique par l'ata­
visme des cellules filles, transmis par les cellules
mères. L’identité de votre pensée, l’existence
même de votre mémoire, résultent de la perma­
nence des cellules de votre cerveau qui vivent et se
développent sans se renouveler. Ainsi se conservent
l'hérédité et la tradition ancestrale, qui assurent
non seulement la permanence de l'individu peu-
LUNIVERSION.
•240
nouvelles, qui ont suscité chez moi à la fois une
vive curiosité, et une vague inquiétude. Pour
moi, qui en vous écoutant avais fait table rase de
mes conceptions antérieures à mesure qu’elles
s’écroulaient, j’ai ressenti, grâce à votre théorie
de l’univcrsion, une sorte de résurrection, cette
satisfaction immense que l'on éprouve à bâtir et
à synthétiser après avoir démoli, analysé, disséqué
en quelque sorte.
Cette base scientifique qui manque à toute
philosophie, ne pourrait-on pas l’emprunter à la
science moderne et principalement à l’universion ?
J’ai compris que cet universion, substance infi­
niment subtile el immatérielle, substance fameuse
de Spinoza, expliquait à la fois la matière, l’énergie,
les phénomènes physiques, les actions méca­
niques, électriques et magnétiques, les ondes de
toute nature, et par là, le secret des phénomènes
biologiques, de la vie elle-même. Cette promatière
interastrale, qui est l’essence de toutes choses,
est immatérielle et éternelle: elle est. en tout et,
partout; par ses ondes, elle voit et ressent tout.
Puisqu’il possède toutes ces qualités essentielles
que peut seul revendiquer un Etre suprême, nous
devons donc concevoir que Dieu s’identifie, avec
l’universion ?
— Et pourquoi ne pas l’admettre, cher Maître,
alors que nous en avons toutes les raisons et
toutes les vraisemblances? Ea pensée divine,
comme la pensée humaine qui n’en est qu’une
L'UNIVERSION, L'AME. LA RELICION ET DIEU. *43
— Vous me voyez résolument, spiritualiste,
parce qu’envers et contre tout, il me faudra
toujours croire à une raison d’être, que le doute
et le vide ne peuvent me donner. Claude Bernard
lui-même n’a jamais trouvé la vie au bout de son
scalpel; aucun philosophe n’a jamais vu l’àme
au bout de ses déductions. Et cependant ma
conviction intime m’oblige à croire en un Etre
suprême, comme je crois à la vie et à l’âme.
Et pourtant j’éprouve la même difficulté que les
matérialistes à m’expliquer la correspondance de
ces deux ordres de faits. Dans les tissus de mon
corps, la plupart des cellules se renouvellent
entièrement en quelques semaines et pourtant il
subsiste en moi une unité de pensée, une unité
de mémoire vraiment extraordinaire. Comment
expliquez-vous cette impressionnante continuité ?
— Je ris, cher Maître, en songeant que votre
corps, cependant si respectable, est en tout point
semblable au couteau de Jeannot, qui restait
toujours le même, bien qu’on en changeât pério­
diquement tantôt le manche, tantôt la lame !
La continuité de votre vie s’explique par l’ata­
visme des cellules filles, transmis par les cellules
mères. L’identité de votre pensée, l’existence
même de votre mémoire, résultent de la perma­
nence fies cellules de votre cerveau qui vivent et se
développent sans se renouveler. Ainsi se conservent
l’hérédité et la tradition ancestrale, qui assurent
non seulement la permanence de l'individu peu-
l/UNIVERSION.
daiil des années, mais encore la perpétuité de
l'espèce au cours des siècles. Cela montre comment,
la vie et l’âme, c’est-à-dire le mouvement et la
pensée, peuvent subsister en nous pendant de
longues années, grâce à la permanence des cellules
du cerveau et malgré la disparition des cellules
initiales des autres tissus, qui ont transmis la
vie.
— Ne touchons-nous pas là du doigl la vraie
raison que nous avons de croire à une substance
immatérielle et permanente qui subsiste éternel­
lement, alors que la substance matérielle et biolo­
gique se détruit et se renouvelle incessamment ?
— La philosophie vous l’a-t-elle révélée cette
substance subtile et quel nom lui donne-t-elle ?
Ah, ne raillez pas, cher ami. J’ai consacré
ma vie à l’étude de la philosophie, qui m a toujours
refusé cette consolation. Sans doute est-il permis
de croire : mais nulle part la démonstration, la
révélation, l'intuition même n’apparaît.
J'ai vainement cherché le levier ou le support
capable d’étayer fermement les systèmes philo­
sophiques. Il se dérobe toujours. Certains philo­
sophes l'ont entrevu, mais ils l’écartent aussitôt
avec respect, presque avec crainte. Descartes et
surtout Spinoza ont donné des démonstrations
de l’existence de Dieu dans la mesure où le leur
permettait l'état de la science du xvne siècle.
Spinoza est encore celui qui a le plus fait preuve
d’audace, en osant affirmer qu’il y avait une
I-'UNIVERSION, I.'AME, LA RELIGION ET DIEU. a-15
nature nuturée, c’esL-à-dire la substance physique
cl physiologique que nous connaissons, et une
nature naluranle, constituée par Dieu, par l'esprit
et par la pensée.
Or, ma longue carrière m’a prouvé que l’élar­
gissement constant du cercle des connaissances
scientifiques retentissait incessamment sur la
forme de nos systèmes philosophiques. C’est déjà
fort beau que Spinoza, il y a 260 ans, ait pu
formuler ce principe lapidaire, alors (pie les bases
de la science des radiations, des atomes, des
électrons et des ions étaient absolument inconnues.
Et son principe procède évidemment d’une inspi­
ration divine. Mais la science a tellement progressé
depuis Spinoza qu’il n’est pas interdit d’asseoir
sa philosophie sur des bases plus certaines.
Vous avez raison, cher Maître. L’intuition
est un point d’appui provisoire et défaillant
auquel nous devons toujours chercher à substituer
le fait scientifique.
-— Les théories de la science moderne ne per­
mettent-elles pas d’échafauder un édifice plus
solide eL plus durable ? J’arrive à la fin de ma
carrière, bien découragé par de vains efforts entre­
pris à la recherche de la vérité. Plus heureux que
moi, vous êtes parvenu à faire la synthèse la
plus harmonieuse de tous les phénomènes phy­
siques eL physiologiques, grâce à votre théorie de
l’univcrsion. J’ai écoulé avec avidité, au cours de
nos entretiens, le développement de vos idées si
L'UNIVERSION.
?
.4f
>
nouvelles, qui ont suscité chez moi à la fois une
vive curiosité, et une vague inquiétude. Pour
moi, qui en vous écoutant avais fait table rase de
mes conceptions antérieures à mesure qu’elles
s’écroulaient, j'ai ressenti, grâce à votre théorie
de Funiversion, une sorte de résurrection, cette
satisfaction immense que l’on éprouve à bâtir cl
à synthétiser après avoir démoli, analysé, disséqué
en quelque sorte.
Cette base scientifique qui manque à toute
philosophie, ne pourrait-on pas l’emprunter à la
science moderne et principalement à Funiversion ?
J’ai compris que cet universion, substance infi­
niment. subtile el immatérielle, substance fameuse
de Spinoza, expliquait à la fois la matière, l’énergie,
les phénomènes physiques, les actions méca­
niques, électriques et magnétiques, les ondes de
toute nature, et par là, le secret des phénomènes
biologiques, de la vie elle-même. Cette promatière
inlerastrale, (pii est l’essence de toutes choses,
est immatérielle et éternelle; elle est en tout et
partout; par ses ondes, elle voit et ressent tout.
Puisqu’il possède toutes ces qualités essentielles
([lie peut seul revendiquer un Être suprême, nous
devons donc concevoir que Dieu s’identifie, avec
Funiversion ?
Et pourquoi ne pas l’admettre, cher Maître,
alors que nous en avons toutes les raisons et
toutes les vraisemblances ? La pensée divine,
comme la pensée humaine qui n’en est qu'une
L'UNIVERSION. L'AME, LA RELIGION ET DIEU. ^ 7
infime vibration, revêt évidemment la forme la
plus subtile qu on puisse imaginer, celle de la
radiation. Dieu qui englobe tout, pensée, matière,
énergie, forces physiques, physiologiques et
morales, vie et raison d'être, centralise et dispense
toutes les vibrations et les ondes, en quoi se
résout, en définitive, tout l’univers et toute
la création.
Mais alors tous les problèmes métaphysiques
se trouveraient du même coup expliqués ? De
grâce, ne me donnez pas de courte joie ! Ce serait
une telle consolation pour moi, qui ai toujours
analysé et disséqué, que de comprendre enfin
cette merveilleuse synthèse de l’esprit et de la
matière, de l’âme et du corps d’où procède tout :
la substance, la vie, la pensée.
— Je serais trop heureux d'arriver à vous en
donner une explication simple. J’estime que
l’âme peut être identifiée à un complexe de
vibrations qui oscillent éternellement. C'est pos­
sible, remarquez-le bien, au sein de funiversion
pur qui n’oppose aucune résistance d’amortisse­
ment. Et d’ailleurs, vous en avez la preuve : une
partie de faîne de l’artiste, de fauteur, du compo­
siteur ne vous parvient-elle pas sous forme de
musique et de parole sur l'aile des ondes de la
radiodiffusion ? La pensée est une onde très com­
plexe qui se superpose à fonde électrique de la
station, à qui l’on a donné le nom bien choisi
« d’onde porteuse ». Los vibrations de la pensée
—
w
^rrrcrT
j c-esx—
ic kuufâBt détecté musical qui
possède la propriété de faire vibrer la membrane
du haut-parleur, enfin c’est fonde sonore, qui
11c se propage plus que dans la matière et impres­
sionne directement notre sens auditif.
24* LÜNIVERSION.
se superposent à celles de l’onde de la station,
comme le cavalier chevauche sa monture.
\ ous avez trouvé là une heureuse compa­
raison. Mais le corps, qu’en faites-vous en cette
affaire et comment concevez-vous mi’fl «r»îr
a5o l’u niversion.
Toutes ces opérations de l'esprit le plus subtil
vers la matière la plus concrète s’effectuent presque
instantanément. .Mais toutes sont indispensables a
assurer la liaison entre l’âme et le corps. Éteignez
les lampes de l’appareil récepteur, vous ralentissez
la vie dans ses circuits : c est le sommeil. Nous
n’entendrez plus rien et les ondes reprendront
librement leur vol sans même vous effleurer.
— Alors la pensée et l’âme seraient à notre
corps ce que sont les ondes pour I appareil de
radiophonie ?
— Exactement, cher Maître. 1oute l'essence
des choses spirituelles se traduit par des ondes de
multiples fréquences que notre corps, et les cel­
lules de notre cerveau, perçoivent et émettent
avec une facilité plus ou moins grande. Songez
que toutes les cellules de notre corps sont de
minuscules circuits oscillants en vibration cons­
tante. Que sont les quelques circuits résonnants
des récepteurs de radiophonie les plus compliqués,
même dos superhétérodynes, par rapport aux
200 quint illions de cellules vivantes, formant
chacune un circuit, oscillant, qui composent les
tissus de notre corps! La complexité de ce sys­
tème résonnant, émetteur et récepteur, suffît à
faire prévoir la finesse et la richesse de ces vibra­
tions de l’âme et. de la pensée qu’il s’agit de
capter ou de rayonner.
De même qu’il existe des appareils de radio­
phonie plus ou moins sensibles, plus ou moins
I.'UNIVERSION. L'AME. LA RELIGION ET DIEU.
1
'■*47
inlime vibration, revêt évidemment la forme lu
plus subtile qu’on puisse imaginer, celle de la
radiation. Dieu qui englobe tout, pensée, matière,
énergie, forces physiques, physiologiques et
morales, vie et raison d’ctre, centralise et dispense
toutes les vibrations et les ondes, en quoi se
résout, en définitive, tout l’univers et toute
la création.
— Mais alors tous les problèmes métaphysiques
se trouveraient du même coup expliqués ? De
grâce, ne me donnez pas de courte joie ! Ce serait
une telle consolation pour moi, qui ai toujours
analysé et disséqué, que de comprendre enfin
celte merveilleuse synthèse de l’esprit et de la
matière, de l’âme et du corps d’où procède tout :
la substance, la vie, la pensée.
— Je serais trop heureux d’arriver à vous en
donner une explication simple. J estime que
l’âme peut être identifiée à un complexe de
vibrations qui oscillent éternellement. C’est pos­
sible, remarquez-le bien, au sein de luniversion
pur qui n’oppose aucune résistance d’amortisse­
ment. Et d’ailleurs, vous en avez la preuve : une
partie de l’âme de l’artiste, de l’auteur, du compo­
siteur ne vous parvient-elle pas sous forme de
musique et de parole sur l’aile des ondes de la
radiodiffusion ? La pensée est une onde très com­
plexe qui se superpose à l’onde électrique de la
station, à qui l’on a donné le nom bien choisi
« d’onde porteuse ». Les vibrations de la pensée
L'UNIVERSION.
a<8
se superposent à celles de l’onde de la station,
comme le cavalier chevauche sa monture.
Vous avez trouvé là une heureuse compa­
raison. Mais le corps, qu’en faites-vous en cette
affaire et comment concevez-vous qu’il soit, dans
l’être vivant, le réceptacle de la pensée ?
- C’est beaucoup plus simple (pie vous ne
vous le figurez. I./exemple de l’union de l’amc et
du corps, nous le retrouvons partout, même dans
les phénomènes physiques les plus simples, où
sont en jeu la matière et la vibration. Pouvez-vous
imaginer un rayon lumineux sans une lampe ou
sans une source de lumière qui le produise ?
Pouvez-vous présumer une communication télé­
phonique ou radiophonique sans un appareil
émetteur, sans un appareil récepteur ?
Certes, l’onde lumineuse peut exister sans l’œil
qui la perçoit : l’onde radioélectrique peut vibrer
sans être captée par le récepteur. Mais la trans­
mission de la force, de la vie, de la pensée entre
l’univers et les êtres vivants exige un récepteur
et un détecteur de ces ondes.
Vis-à-vis de l’âme, le corps joue exactement le
même rôle qu’un appareil émetteur et récepteur
de radiophonie vis-à-vis des ondes. L’univers
semble donc nécessiter deux systèmes : d’une part,
le moyen de transmission, c’est-à-dire l’onde, la
vibration, la force, la vie, la pensée et l’âme;
d’autre part, les dispositifs émetteur et récepLeur
de ces ondes, c’est-à-dire les circuits résonnants
L'UNI VERSION, L'AME, LA RELIGION ET DIEU, •iji)
matériels, les cellules biologiques qui entrent en
vibration.
En ce moment même où nous parlons, des
pensées, des émotions, des idées et des impres­
sions de toute sorte se croisent dans l’espace,
eL nous ne les percevons pas. 1
1me suffît d’allumer
les lampes de mon récepteur de radiophonie, de
faire revivre cette matière inerte, association de
métal et d’isolant, pour que cette pensée éparse
et latente arrive jusqu’à nos âmes. Les vibrations
électriques, induites par les ondes dans les (ils
conducteurs, entrent en résonance dans les cir­
cuits, y sont amplifiées, détectées sous forme de
courants téléphoniques, finalement transformées
par le haut-parleur en ondes sonores qui repro­
duisent la parole et la musique, lesquelles affectent
directement nos sens.
Observez la gradation de la pensée vers la
matière en étages successifs. D’abord, l’onde de
l’uinversion, absolument subtile et intangible,
impossible à détecter directement, libre et insou­
mise dans l’espace. Puis naît dans l’antenne le
courant électrique à haute fréquence qui se laisse
emprisonner, comme dans les cellules vivantes,
dans la matière conductrice des fils métalliques;
ensuite, c’est le courant détecté musical qui
possède la propriété de faire vibrer la membrane
du haut-parleur, enfin c’est l’onde sonore, (pii
ne se propage plus que dans la matière et impres­
sionne directement notre sens auditif.
I.'UNIVF.RSION.
lüo
T o u t e s ces opérations de l’esprit le plus subtil
vers la matière la plus concrète s’effectuent presque
instantanément. Mais toutes sont indispensables à
assurer la liaison entre l’âme et le corps. Éteignez
les lampes de l’appareil récepteur, vous ralentissez
la vie dans ses circuits : c’est le sommeil. Vous
n’entendrez plus rien et les ondes reprendront
l i b r e m e n t leur vol sans même vous effleurer.
— Alors la pensée et l’Ame seraient à notre
corps ce que sont les ondes pour l’appareil de
radiophonie ?
— Exactement, cher Maître. Toute l’essence
des choses spirituelles se traduit par des ondes de
multiples fréquences que notre corps, et les cel­
lules de notre cerveau, perçoivent et émettent
avec une facilité plus ou moins grande. Songez
que toutes les cellules de notre corps sont de
minuscules circuits oscillants en vibration cons­
tante. Que sont les quelques circuits résonnants
des récepteurs de radiophonie les plus compliqués,
même des superhétérodÿnes, par rapport aux
200 quint illions de. cellules vivantes, formant
chacune un circuit oscillant, qui composent les
tissus de notre corps! La complexité de ce sys­
tème résonnant, émetteur et récepteur, suffit à
faire prévoir la finesse et la richesse de ces vibra­
tions de l’Ame et de la pensée qu’il s’agit de
capter ou de rayonner.
De même qu’il existe des appareils de radio­
phonie plus ou moins sensibles, plus ou moins
L'UNIVERSION, L*AME. LA RELIGION ET DIEU. a5l
puissants, plus ou moins sélectifs, il existe des
êtres plus ou moins sensibles, plus ou moins
énergiques et plus ou moins intelligents. Les indi­
vidus les plus autoritaires et les plus volontaires
correspondent aux récepteurs les plus puissants.
Les êtx'es les plus intelligents sont constitués
comme les appareils les plus sélectifs.
— Mais, s’écria le professeur Fabien, l'Ame et
le corps ne soûl pas toujours en parfaite harmonie.
Comment expliquez-vous ce fait ?
— La matière vivante est soumise à la fatigue
et à la maladie, qui traduisent, comme je vous
l’ai dit, le déséquilibre oscillatoire des cellules.
Mais les appareils de radiophonie onL aussi des
pannes. Une connexion mal serrée, un écrou qui
se dévisse, un condensateur en court circuit, une
lampe ou une pile qui s’épuise et voici notre récep­
teur moins puissant, moins sensible, moins sélectif.
Il peut arriver que l’équilibre ne se rétablisse
pas, qu’un circuit se coupe entièrement, que le
lilament d’une lampe se brise. Le récepteur le
meilleur n'est plus alors qu’un corps sans vie,
une matière inerte. C'est la mort qui, tôt ou tard,
condamne au repos éternel tout être-vivant. La
cellule n'oscille plus et se lige dans l’immobilité.
La substance vivante se désagrège, se décompose...
— El l ame, mon ami, existe-t-elle après la
mort, et que devient-elle .’
— Certainement, cher Maître, l'Ame est éter­
nelle. Ce qui se passe en nous permet d’en induire
mmmm
254 L ' U N I V E R S I O N .
L’Enfer c’est la zone la plus éloignée de l’univer-
sion, donc la plus rapprochée du centre de la
Terre où il n’y a pas de vibrations du tout. Car
tous les théologiens sont d’accord sur ce point
que le séjour des élus est caractérisé par la pré­
sence constante de Dieu, par la proximité de ce
foyer de vibrations; que l’Enfer, au contraire,’
c’est la privation de Dieu et de toutes ces vibra­
tions qui transmettent la vie spirituelle et. éter­
nelle. Voici la raisbn pour laquelle les religions
ont toujours placé le Paradis dans le ciel, séjour
de l’universion pur, et l’Enfer à l'intérieur de la
terre, au tréfonds de la matière, là où l'écran for­
midable de la substance condensée arrête toute
vibration et prive par conséquent l’âme de toute
communication avec le Créateur. A la surface de
la Terre, c’est la vie telle que nous la connaissons,
c’est-à-dire une sorte de compromis entre la vie
spirituelle de l'univcrsion et l’inertie de la matière
infernale inorganique. C'est une sorte de purga­
toire où se rencontrent l’esprit et la matière, la
vibration et l'inertie, pour créer ces êtres impar­
faits que nous sommes, assujettis à la fois à la
mort matérielle et à la vie spirituelle.
— Je n’aurais jamais cru, cher ami, que nos
entretiens sur l’universion pussent nous entraîner
vers des déductions aussi élevées. Certes, mes
anciennes conceptions métaphysiques se sont
écroulées. Mais j'aurais mauvaise grâce à le
regretter puisque vous venez de m’ouvrir les
L'UNIVERSION, L'AME, LA RELICION ET DIEU. 2 5 1
puissants, plus ou moins sélectifs, il existe des
êtres plus ou moins sensibles, plus ou moins
énergiques et plus ou moins intelligents. Les indi­
vidus les plus autoritaires et les plus volontaires
correspondent aux récepteurs les plus puissants.
Les êtres les plus intelligents sont constitués
comme les appareils les plus sélectifs.
Mais, s’écria le professeur Fabien, l’âme et
le corps ne sont pas toujours en parfaite harmonie.
Comment expliquez-vous ce fait ?
La matière vivante est soumise à la fatigue
et à la maladie, qui traduisent, comme je vous
l’ai dit, le déséquilibre oscillatoire des cellules.
Mais les appareils de radiophonie ont aussi des
pannes. Une connexion mal serrée, un écrou qui
se dévisse, un condensateur en court circuit, une
lampe ou une pile qui s’épuise et voici notre récep­
teur moins puissant, moins sensible, moins sélectif.
Il peut arriver que l’équilibre ne se rétablisse
pas, qu’un circuit se coupe entièrement, que le
filament d’une lampe se brise. Le récepteur le
meilleur n’est plus alors qu’un corps sans vie,
une matière inerte. C’est la mort qui, tôt ou Lard,
condamne au repos éternel tout être-vivant. La
cellule n’oscille plus et se lige dans l’immobilité.
La substance vivante se désagrège, se décompose...
-— Et l’Ame, mon ami, existe-t-elle après la
mort, et que devient-elle
Certainement, cher Maître, l’âme est éter­
nelle. Ce qui se passe en nous permet d'en induire
?5? L'UNIVF.RSION.
ce qu’il advient, après la mort. Lorsque nous dor­
mons, la pensée et la volonté, c'est-à-dire l’âme,
telle que la conçoivent les philosophes, est absente
de notre corps, ou tout se passe comme s’il en était
ainsi. Le corps continue sans doute à vivre d’une
vie ralentie et végétative, sans pensée, sans
volonté, sans âme. Or, lorsque nous nous réveil­
lons, nous retrouvons immédiatement la posses­
sion de notre âme. Tout se passe comme si,
pendant notre sommeil, le central téléphonique,
constitué par le réseau de notre système nerveux
et par les ganglions de notre cerveau, était aban­
donné à lui-même sans la téléphoniste (pii le
dirige habituellement, c’est-à-dire sans âme. Or
nous sommes bien forcés d’imaginer que cette
âme lorsqu’elle nous quitte pendant notre défail­
lance, comparable à la mort, continue à vibrer
en dehors de notre corps et ce ne peut cire que
dans l’universion et avec Dieu. Si donc notre âme
nous abandonne pendant les quelques minutes
ou les quelques heures que dure notre sommeil,
au plus pendant quelques semaines lors du som­
meil léthargique, nous devons admettre qu’elle
continue à vibrer éternellement après la mort dans
l'universion-Dieu où elle s'est réfugiée. On peut
donc parfois la détecter, si on l’évoque en concen­
trant son esprit soit vers elle directement, soit
vers nn objet qui lui était familier, comme nous
l’avons indiqué pour ce médium qui a pu faire
revivre la pensée et la vie de ce Pharaon mort
l’u n iv er sio n . l'a m e, la RELICION' et d ieu . 2 5 3
depuis 4° siècles, temps qui ne compte d’ailleurs
pas plus qu’un zéro par rapport à Féternité.
L’âme qui est toute vibration renonce, lors de
la mort, à poursuivre avec le corps sa collabora­
tion si étroite. Mais sans lui, elle conserve son
existence propre, car si l’on ne peut concevoir le
corps sans la vibration, on peut parfaitement
admettre la vibration en soi.
Cette hypothèse est d’ailleurs physiquement
plausible comme je l’ai dit. à propos de la théorie
d’Einstein. Nous avons vu, en effet que, dans
l’univers entier, les trajets de loutcs les radiations
sont courbes et forment ainsi des cycles fermés qui
vibrent éternellement.
- Mais l’au-delà, cher ami. y avez-vous bien
réfléchi ?
— Sans doute, car c’est un problème qui doit
préoccuper tout homme pensant.
Alors expliquez-moi donc comment vous
concevez le Paradis et l’Enfer que, sous des noms
différents, toutes les religions ont inscrits dans
leurs dogmes ?
— Pour moi, comme je vous l’ai dit, Dieu se
confond avec l’uuivcrsion, qui représente le foyer
de toute activité, de toute vibration. Le Paradis
et l’Enfer sont représentés par une échelle de
vibrations. L’âmê pure de l'homme vertueux
s'approche plus de Dieu, c’est-à-dire de l’univer-
sion pur qui est le Paradis ou la zone des élus.
254 L’UNIVERSION.
L’Enfer c’est la zone la plus éloignée de l’univer-
sion, donc la plus rapprochée du centre de la
Terre où il n’y a pas de vibrations du tout. Car
tous les théologiens sont d’accord sur ce point
(pic le séjour des élus est caractérisé par la pré­
sence constante de Dieu, par la proximité de ce
foyer de vibrations; que l’Enfer, au contraire,*
c’est la privation de Dieu et de toutes ces vibra­
tions qui transmettent la vie spirituelle et éter­
nelle. Voici la raisbn pour laquelle les religions
ont toujours placé le Paradis dans le ciel, séjour
de l’universion pur, et. l'Enfer à l'intérieur de la
terre, au tréfonds de la matière, là où l’écran for­
midable de la substance condensée arrête toute
vibration et prive par conséquent l’âme de toute
communication avec le Créateur. A la surface de
la Terre, c’est, la vie telle que nous la connaissons,
c’est-à-dire une sorte de compromis entre la vie
spirituelle de l’univcrsion et l’inertie de la matière
infernale inorganique. C’est une sorte de purga­
toire où se rencontrent l’esprit et la matière, la
vibration et l'inertie, pour créer ces êtres impar­
faits que nous sommes, assujettis à la fois à la
mort matérielle et à la vie spirituelle.
— Je n’aurais jamais cru, cher ami, que nos
entretiens sur l’universion pussent nous entraîner
vers des déductions aussi élevées. Certes, mes
anciennes conceptions métaphysiques se sont
écroulées. Mais j’aurais mauvaise grâce à le
regretter puisque vous venez de m’ouvrir les
r
L'UNIVERSION, L’AME, LA RELIGION ET DIEU. 2:15
portes d’une théorie nouvelle, bâtie enfin sur des
fondements rationnels et scientifiques.
— Je suis trop heureux d’avoir pu vous rendre
ce service et vous offrir cette ultime consolation.
— Votre idée, que j’estime simple et belle,
mérite de figurer en bonne place au panthéon îles
philosophes...
— De grâce, je crains de ne pas justifier vos
éloges...
— Votre nouvelle conception, dis-je, a le grand
mérite de concilier avec vos velléités spiritualistes
les derniers progrès de la science et de constituer
ainsi un ensemble très harmonieux, qui englobe
nos connaissances positives cl métaphysiques.
Grâce à vous, les croyants de toutes les religions
savent à qui, en définitive, s’adressent leurs
prières qui s’élèvent au-dessus des toits de la
synagogue, du minaret de la mosquée, de la voûte
du temple, du clocher de l’église.
Mais si vous vous êtes tout de suit** attaqué à
l’absolu des problèmes métaphysiques, vous en
avez négligé les contingences et. vous ne m’avez
pas expliqué les origines de ces révélations et de
ces dogmes, qui sont à la base de toutes les reli­
gions et que nous ne pouvons pas nous permettre
d’ignorer, aux titres de faits sociologiques, moraux
ou historiques.
— Vous savez mieux que moi que les religions
sont des synthèses où entrent pour une part
l’essence divine, pour une autre les conceptions
L't'NIVERSION.
•
if.G
humaines. Toutes reposent sur l’afTirmation d’un
dogme imposé par la révélation directe ou pro­
phétique.
J’estime cpie les prophètes sont des esprits
supérieurs et particulièrement perspicaces. Les
matérialistes et les positivistes eux-mêmes sont
bien forcés de s’en convaincre, car il est hors de
doute que bien des sujets, même parmi les plus
humbles, peuvent recevoir au moyen de la télé­
pathie des communications directes par l’univer-
sion. \ ous savez que la transmission de pensée se
manifeste parfois très nettement à des milliers
de kilomètres de distance à la surface de la Terre.
Les télépathes reçoivent ainsi couramment, en
quelque sorte par intuition directe, des nouvelles
d’événements qui leur sont confirmées quelques
heures ou quelques jours après, par lettre ou par
télégramme. Ces phénomènes d'une authenticité
incontestable n’ont rien de commun avec les
grossières supercheries des médiums peu scrupu­
leux.
— Et quel est cet agent de transmission spécial
aux télépathes et aux prophètes ?
Rien autre que les ondes de l’universion qui
expliquent déjà, dans un ordre d’idées moins
noble et moins élevé, les manifestations de la vie
organique ainsi que l'instinct des insectes.
Si Dieu s’identifie avec l universion, comme
nous avons tout lieu de h
* croire, comment ne pas
songer qu’il peut pressentir les prophètes par une
L'UNIVERSION, L’AME, LA RELIGION ET DIEU. 7
communication directe analogue aux visions télé­
pathiques ?
Et par quel processus les prophètes peuvent-
ils entrer en correspondance directe avec 1univer-
sion, avec Dieu ?
— Ce phénomène ne se produit, que dans un
état spécial de leur être, l’état extatique où leur
volonté, leur âme est tendue tout entière vers le
but. Cette tension de l’âme crée chez ces êtres
d’élite, un état de réceptivité particulièrement
sensible, où ils peuvent percevoir directement,
par la mise en vibration de cellules spécialement
douées, la plupart de ces ondes qui n’affectent pas
ordinairement nos sens, ni notre entendement. Ce
faisant , ils doivent devenir insensibles à toutes les
contingences extérieures. Ils sont comme l'appa­
reil récepteur de radiophonie qui perçoit et détecte
les vibrations radioélectriques émanant des sta­
tions les plus lointaines.
— Mais comment comprenez-vous que les pro­
phètes puissent lire l’avenir ?
— Vous savez bien que. pour Dieu, qui est
éternel comme l’universion, le temps et l’espace
n’ont pas de limite et n’ont plus la signification
bornée que nous leur donnons ici-bas. Or. tous les
phénomènes sont enregistrés par avance dans
l’universion. Dans cette éternité, le passé, le pré­
sent. et l’avenir sont confondus, ce qui permet de
concevoir une vision prophétique au delà de notre
temps. Ainsi s’expliquent les visions qui ont hanté
LAKIIOV^KV 17
LUNIVERSION.
v
?
j8
tous les fondateurs de religions et de morales,
Boudha, Çakya-Mouni, Moïse, Daniel, .Jérémie, le
Christ, Mahomet, Confucius.
— Toutefois, cher ami, la prophétie s’accom­
pagne prescpxe toujours du miracle, sorte de
preuve cpii entraîne la conviction. Vous ne pouvez
pas expliquer la prophétie sans expliquer le
miracle.
— Nous devons d’abord préciser ce qu’on
entend par miracle. C’est, je crois, un phéno­
mène auquel on attribue une cause surnaturelle
parce qu’il paraît impossible de lui présumer une
origine naturelle. Or la science ne connaît que
les causes naturelles et, d’autre part, nous ne
pouvons pas imaginer que Dieu, la nature natu-
rante de Spinoza, dont la création constitue ce
qu’on appelle le monde naturel, la nature naturèe
du même philosophe, ait aussi engendré un monde
surnaturel pour nous dérouter et nous confondre.
— lit qu’est-ce donc, à votre sens, cpie le
surnaturel ?
— C’est tout simplement l’ordre des phéno­
mènes (jue nous ne connaissons pas encore, ce
sont les causes naturelles que nous ignorons
aujourd’hui, mais que nous comprendrons demain.
Un peut s’expliquer, en effet, que suivant les
circonstances, celui qui provoque le miracle peut
agir soit en changeant la nature des objets, soit,
en modifiant la mentalité de ses disciples. On peut
même admettre que la volonté d’une foule nom-
L U N Î V E R S I O N , l ' a m e , l a r e l i g i o n e t d i e u . «g
biousc de croyants, concentrée par l’extase sur
un icône ou un objet de piété, par exemple une
statue de la Vierge ou le thora des Juifs, puisse
provoquer une reradiation de cette même volonté
et produire ainsi le miracle attendu. Ce ne serait
alors parfois qu'un cas particulier du phénomène
d’auto suovoslion.
C’est ainsi que s’expliquent les suggestions
qu’ont le pouvoir de provoquer aux Indes cer­
tains fakirs. On cite notamment le cas de l'un
d'entre eux qui suggérait il une foule de gens la
vision d'un arbre poussant en quelques minutes.
Plusieurs savants ont voulu se rendre compte si
véritablement l’arbre poussait et ils ont employé
pour leur vérification la photographie et la ciné­
matographie. Or, les plaques sensibles n’étaient
pas impressionnées, ce qui prouve qu'il s’agissait
simplement là d’un pouvoir que possédait le
fakir de modifier la vision des individus compo­
sant la foule qui l’entourait.
C’est ainsi également qu’on pourrait expliquer
tous les miracles provoqués par les prophètes île
toutes les religions.
Il me reste à vous demander, cependant,
comment vous pouvez croire que le principe
unique de l universion-Dieu ait pu donner nais­
sance à tant de religions dilférentes, sans compter
le paganisme et le fétichisme ?
—- C’est une question de degré et de modalité
dans la connaissance de la vérité absolue. La
L’UNIVERSION.
U6 9.
du bien. Considérez l’état de 1humanité. Peut-être
affirmez-vous qu’aujourd'hui comme hier, uu<‘
seule loi subsiste : la loi du plus fort. Si cet apho­
risme était généralement vrai, ce. dont je doute, il
n’en resterait pas moins que cette loi s’est forte­
ment humanisée. Au début, la violence régnait
en despote absolu. Celui qui n’était pas le maître
était l’esclave. La lutte armée et la guerre civile
ouétrangère sévissaient à l'état endémique. Aujour­
d’hui l’esclavage a presque disparu de la surface
de la Terre. Les périodes de guerre, pour constantes
et. terribles qu’elles soient encore, sont séparées
par de longues périodes de paix qui deviennent
l’état normal. Autrefois, on avait constamment la
main à l’épée; aujourd’hui on aperçoit comme
une velléité de. parler avant d’en venir aux mains.
Sans doute, il subsiste encore, même en temps
de paix relative, des états anarchiques et des
guerres civiles qui sont la honte de l’humanité et
de notre siècle. Mais ces états de désorganisation
ne sont que des exceptions malheureuses au
principe général d’organisation, tout au plus une
transition pénible, mais provisoire, entre deux
états d’organisation stable. Toutefois la lutte
existe et existera toujours, peut-être plus âpre
(pie jamais. Mais elle aussi s’est humanisée (il
transportée de préférence du terrain militaire sur
le terrain économique. C’est la lutte pour la vie,
qui revêt une forme plus policée et, de plus,
naturelle.
L UNIVERS10N. L AME, LA RELIGION ET DIEU. •a
5i)
breuse de croyants, concentrée par l'extase sur
un icône ou un objet de piété, par exemple une
statue de la Vierge ou le thora des Juifs, puisse
provoquer une reradiation de cette même volonté
et- produire ainsi le miracle attendu. Ce ne serait
alors parfois qu’un cas particulier du phénomène
d’auto suggestion.
C’est ainsi que s’expliquent les suggestions
qu’ont le pouvoir de provoquer aux Indes cer­
tains fakirs. On cite notamment le cas de l’un
d’entre eux qui suggérait à une foule de gens la
vision d’un arbre poussant en quelques minutes.
Plusieurs savants ont voulu se rendre compte si
véritablement l’arbre poussait et ils ont employé
pour leur vérification la photographie et la ciné­
m a t o g r a p h i e . Or, les plaques sensibles n’étaient
pas impressionnées, ce qui prouve qu'il s’agissait
simplement là d’un pouvoir que possédait le
fakir de modifier la vision des individus compo­
sant la foule (pii l’entourait.
C’est ainsi également qu’on pourrait expliquer
tous les miracles provoqués par les prophètes de
toutes les religions.
Il me reste à vous demander, cependant,
comment vous pouvez croire que le principe
unique de l’universion-Dieu ait pu donner nais­
sance à tant de religions différentes, sans compter
le paganisme et le fétichisme ?
C’est une question de degré et de modalité
dans la connaissance de la vérité absolue. La
l ' n v t i u P R ' s i n N
•£6v> l ' u n iv er sio n .
du bien. Considérez l'état de l’humanité. Peut-être
affirmez-vous qu’aujourd’hui comme hier, une
seule loi subsiste : la loi du plus fort. Si cet apho­
risme était généralement vrai, ce dont je doute, il
n’en resterait pas moins que cette loi s’est forte­
ment humanisée. Au début, la violence régnait
en despote absolu. Celui qui n’était pas le maître
était l’esclave. La lutte armée et la guerre civile
ou étrangère sévissaient à rétatendémiquc. Aujour­
d'hui l'esclavage a presque disparu de la surface
de la Terre. Les périodes de guerre, pour constantes
et. terribles qu’elles soient encore, sont séparées
par de longues périodes de paix qui deviennent
l étal normal. Autrefois, on avait constamment la
main à l’épée; aujourd'hui on aperçoit comme
une velléité de parler avant d’en venir aux mains.
Sans doute, il subsiste encore, même en temps
de paix relative, des états anarchiques cl des
guerres civiles qui sont la honte de l'humanité et
de notre siècle. Mais ces états de désorganisation
ne sont que tics exceptions malheureuses au
principe général d’organisation, tout au plus une
transition pénible, mais provisoire, entre deux
états d'organisation stable. Toutefois la lutte
existe et existera toujours, peut-être plus âpre
que jamais. Mais elle aussi s’est humanisée et
transportée de préférence du terrain militaire sur
le terrain économique. C’est la lutte pour la vie.
qui revêt une forme plus policée et, de plus,
naturelle.
L’UNIVERSION, L AME, LA RELIGION ET DIEU. a5g
breuse do croyants, concentrée par l’extase sur
un icône on un objet de piété, par exemple une
statue de la Vierge ou le thora des Juifs, puisse
provoquer une réradiatiori de cette même volonté
et produire ainsi le miracle attendu. Ce ne serait
alors parfois qu’un cas particulier du phénomène
d'auto suggestion.
O
~
('.'est ainsi que s’expliquent les suggestions
qu'ont le pouvoir de provoquer aux Indes cer­
tains fakirs. On cite notamment le cas de l’un
d’entre eux qui suggérait à une foule de gens la
vision d’un arbre poussant en quelques minutes.
Plusieurs savants ont voulu se rendre compte si
véritablement l’arbre poussait et ils ont employé
pour leur vérification la photographie et la ciné­
matographie. Or, les plaques sensibles n’étaient
pas impressionnées, ce qui prouve qu’il s’agissait
simplement là d’un pouvoir que possédait le
fakir de modifier la vision des individus compo­
sant la foule <pii l’entourait.
C’est ainsi également qu’on pourrait expliquer
tous les miracles provoqués par les prophètes de
toutes les religions.
I! me reste à vous demander, cependant,
comment vous pouvez croire que le principe
unique de l’universion-Dieu ait pu donner nais­
sance à tant de religions différentes, sans compter
le paganisme et le fétichisme ?
— C’est une question de degré et de modalité
dans la connaissance de la vérité absolue. La
L'UNIVERSION.
26%
du bien. Considérez l'état de l’humanité. Peut-être
affirmez-vous qu’aujourd’hui comme hier, iim-
seule loi subsiste : la loi du plus fort.. Si cet apho­
risme était généralement vrai, ce dont je doute, il
n’en resterait pas moins que cette loi s’est forte­
ment humanisée. Au début, la violence régnait
en despote absolu. Celui (pii n’était pas le maître
était l’esclave. La lutte armée et la guerre civile
ou étrangère sévissaient à l’état endémique. Aujour­
d'hui l’esclavage a presque disparu de la surface
de la Terre. Les périodes de guerre, pour constantes
et terribles qu’elles soient encore, sont séparées
par de longues périodes de paix qui deviennent
l’état normal. Autrefois, on avait constamment la
main à l’épée; aujourd’hui on aperçoit comme
une velléité de parler avant d’en venir aux mains.
Sans doute, il subsiste encore, même en temps
de paix relative, des états anarchiques et des
guerres civiles qui sont la honte de l’humanité et
de notre siècle. Mais ces étals de désorganisation
ne sont que des exceptions malheureuses au
principe général d’organisation, tout au plus une
transition pénible, mais provisoire, entre deux
états d’organisation stable. Toutefois la lutte
existe et existera toujours, peut-être plus âpre
que jamais. Mais elle aussi s’est humanisée et
transportée de préférence du terrain militaire sur
le terrain économique. C’est la lutte pour la vie.
qui revêt une forme plus policée et, de plus,
naturelle.
LUNIVERSION. L AME, LA RELIGION ET DIEU. ■j5g
brouse de croyants, concentrée par l'extase sur
un icône ou un objet de piété, par exemple une
statue de la Vierge ou le l.hora des Juifs, puisse
provoquer une reradiation de cette même volonté
et produire ainsi le miracle attendu. Ce ne serait
alors parfois qu’un cas particulier du phénomène
d'auto suggestion.
C'est ainsi que s’expliquent les suggestions
qu'ont le pouvoir de provoquer aux Indes cer­
tains fakirs. On cite notamment le cas de l'un
d’entre eux qui suggérait à une foule de gens la
vision d'un arbre poussant en quelques minutes.
Plusieurs savants ont voulu se rendre compte si
véritablement l’arbre poussait et ils ont employé
pour leur vérification la photographie et la ciné­
matographie. Or, les plaques sensibles n’étaienL
pas impressionnées, ce qui prouve qu'il s’agissait
simplement là d’un pouvoir que possédait le
fakir de modifier la vision des individus compo­
sant la foule qui l’entourait.
C’est ainsi également qu’on pourrait expliquer
tous les miracles provoqués par les prophètes de
toutes les religions.
Il me reste à vous demander, cependant,
comment vous pouvez croire que le principe
unique de l'universion-Dicu ait pu donner nais­
sance à tant de religions différentes, sans compter
le paganisme et le fétichisme ?
—• C’est une question de degré et de modalité
dans la connaissance de la vérité absolue, l.a
LUNIVERSION.
7.6/»
du bien. Considérez Tétât de l’humanité. Peut-être
affirmez-vous qu’aujourcPhui comme hier, une
seule loi subsiste : la loi du plus fort. Si cet apho­
risme était généralement vrai, ce dont je doute, il
n’en resterait pas moins que cette loi s’est forte­
ment humanisée. Au début, la violence régnait
en despote absolu. Celui qui n’était pas le maître
était l’esclave. La lutte armée et la guerre civile
ou étrangère sévissaient à l'étal endémique. Aujour­
d'hui l’esclavage a presque disparu de la surface
de la Terre. Les périodes de guerre, pour constantes
et terribles qu’elles soient encore, sont séparées
par de longues périodes de paix qui deviennent
l'état normal. Autrefois, on avait constamment la
main à I épée: aujourd’hui on aperçoit comme
une velléité de parler avant d’en venir aux mains.
Sans doute, il subsiste encore, même en temps
de paix relative, des états anarchiques et des
guerres civiles «pii sont la honte de l’humanité et
de notre siècle. Mais ces états de désorganisation
ne sont que des exceptions malheureuses au
principe général d'organisation, tout, au plus une
transition pénible, mais provisoire, entre deux
états d’organisation stable. Toutefois la lutte
existe et existera toujours, peut-être plus âpre
ipie jamais. Mais elle aussi s’est humanisée et
transportée de préférence du terrain militaire sur
le terrain économique. C’est la lutte pour la vie,
qui revêt une forme plus policée et, de plus,
naturelle.
l.'UNIVERSION. LAME, LA RELIGION ET DIEU. 25g
breuse do croyants, coûcentrée par l'extase sur
un icône ou un objet do piété, par exemple une
statue do la Vierge ou le l.hora des .luifs, puisse
provoquer une reradiation de cette même volonté
et produire ainsi le miracle attendu. Ce ne serait
alors parfois qu’un cas particulier du phénomène
d'auto suggestion.
C’est ainsi que s’expliquent les suggestions
qu’ont le pouvoir de provoquer aux Indes cer­
tains fakirs. On cite notamment le cas de l’un
d’entre eux qui suggérait à une foule de gens la
vision d’un arbre poussant en quelques minutes.
Plusieurs savants ont voulu se rendre compte si
véritablement l'arbre poussait et ils ont employé
pour leur vérification la photographie cl la ciné­
matographie. Or, les plaques sensibles n’étaient
pas impressionnées, ce qui prouve qu'il s’agissait
simplement là d’un pouvoir que possédait le
fakir de modifier la vision des individus compo­
sant la foule qui l’entourait.
C’est ainsi également qu’on pourrait expliquer
tous les miracles provoqués par les prophètes de
toutes les religions.
Il me reste à vous demander, cependant,
comment vous pouvez croire que le principe
unique de l universion-Dieu ait pu donner nais­
sance. à tant de religions différentes, sans compter
le paganisme et le fétichisme ?
— C’est une question de degré et de modalité
dans la connaissance de la vérité absolue. La
L'UNIVERSION'.
M()0
conception moderne d'un Dieu unique s’identifie
parfaitemenl avec les notions scientifiques de
l'unité de la matière et de l’énergie; elle peut
trouver dans l'univcrsion une expression exacte.
Toutefois la diversité des races humaines, la
différenciation de leur sensibilité et de leur enten­
dement, la variété des climats et de l'ambiance
ont entraîné fatalement la diversité des religions,
comme il est arrivé pour les langues, les menta-
lil es, les constitutions et les types ethnologiques.
Qu’importe, puisque toutes ces religions concourent
vers le même but ?
— Et quel est donc ce but ? s’écria le profes­
seur Fabien. Croyez-vous, cher ami, que cette
connaissance de l’univèrsion améliore la nature
humaine, qu’elle lui montre la route à suivre,
qu’elle l’élève de degré en degré vers la perfec­
tion, jusqu’à pouvoir communiquer directement
avec Dieu lui-même ?
— Et pourquoi non, cher Maître? Le jour où
l’on pourra détecter toutes les gammes d’ondes
de l’universion, que nous ignorons actuellement,
ce jour-là nous entrerons en communion avec
l'univers entier, nous pourrons donc communiquer
directement avec Dieu, peut-être même le voir!
Religion, philosophie, science sont des modes de
connaissance qui, par des moyens différents,
poursuivent le même but infiniment noble et
élevé : la recherche de l'absolue vérité, de l'idéal
universel. Que si nous éprouvons parfois bien des
LUNIVERSION, L'AME, LA RELIC.ION ET DIEU. afu
Réceptions et des découragements dans cette
recherche, il est trop évident que l’nniversion ne
saurait tromper notre attente. Nous devons, pour
le moment, nous borner à quelques considérations
objectives sur l'avenir du monde et de l’humanité.
Certains philosophes doutent que nous progres­
sions vers la perfection. C’est peut-être une ques­
tion de foi, mais je crois pouvoir affirmer, avec
le grand penseur italien Antonio Fogazzaro, que
nous assistons à une constante-ascension humaine,
sans même avoir besoin, pour nous en apercevoir, de
reculer jusqu’à notre ancêtre, le singe de Darwin.
Ce qui rend très difficile la constatation de cette
évolution, c’est qu’elle n’est pas continue, mais
hésitante et alternative, et qu’elle revient sans
cesse sur ses pas. Que les progrès dans la connais­
sance entraînent un perfectionnement corrélatif
dans l’ordre moral, c’est indéniable.
— lit pourtant, objecta le professeur Fabien,
les mêmes moyens qui peuvent servir au bien
sont souvent utilisés pour le mal : le progrès est
une arme à deux tranchants. Les applications
scientifiques qui améliorent le sort (h; l’humanité
sont aussi mises à profit pour la torturer, en ren­
dant les crimes plus odieux et les guerres plus
meurt rières.
— Sans doute. Mais point n’est besoin d’être
grand clerc pour constater que dans cette lutte iné­
gale du bien contre le mal, de l’universion contre
l’ignorance, l’avantage reste toujours au principe
LUNIVERSION.
>
.6 >
du bien. Considérez Tétai de l’humanité. Peut-être
affirmez-vous qu’aujourd’hui comme liier. une
seule loi subsiste : la loi du plus fort. Si cet apho­
risme était généralement vrai, ce dont je doute, il
n’en resterait pas moins que o.etle loi s'est forte­
ment humanisée. Au début, la violence régnait
en despote absolu. Celui qui n’était pas le maître
était l’esclave. La lutte armée et la guerre civile
ou étrangère sévissaient à l’état endémique. Aujour­
d'hui l’esclavage a presque disparu de la surface
de la Terre. Les périodes de guerre, pour constantes
et terribles qu’elles soient encore, sont séparées
par de longues périodes de paix qui deviennent
l’état, normal. Autrefois, on avait constamment la
main à l’épée: aujourd’hui on aperçoit comme
une velléité de parler avant d’en venir aux mains.
Sans doute, il subsiste encore, même en temps
de paix relative, des états anarchiques et des
guerres civiles qui sont la honte de l’humanité et
de notre siècle. Mais ces états de désorganisation
ne sont que des exceptions malheureuses au
principe général d’organisation, tout au plus une
transition pénible, mais provisoire, entre deux
états d’organisation stable. Toutefois la lutte
existe et existera toujours, peut-être plus âpre
que jamais. Mais elle aussi s’est, humanisée et
transportée de préférence du terrain militaire sui­
te terrain économique. C’est la lutte pour la vie.
qui revêt une forme plus policée et, de plus,
naturelie.
L 'U N IV E R S IO N , L A M E. LA R E LIO IO N ET D IEU. »63
La connaissance plus approfondie de l’univer-
sion, qui nous est révélée par la science, améliore
la condition de l’homme et sa morale. Nul doute
qu’on se comprend mieux depuis que se sont
développées les communications entre les peuples.
Le xix e siècle a plus fait dans ce sens avec la
vapeur, l’électricité, le télégraphe et le téléphone,
que les dix-huit siècles précédents réunis qui se
sont écoulés depuis l’ère chrétienne. Le xxe siècle
à son aurore aura vu la radiodiffusion, qui est
jusqu’à ce jour l’instrument le plus parfait pour
faciliter les échanges d’idées entre les peuples.
La télévision, en voie de réalisation prochaine,
nous apportera le spectacle instantané de l’huma­
nité vivante.
— Il me semble, fit le professeur Fabien émer­
veillé, que je lis un roman de Wells en vous écou­
tant. Toutes ces transformations que vous
m’annoncez, c’est mieux qu’un beau rêve, n’est-ce
pas ? C’est la réalité de demain ?
— Certainement, cher Maître et la connais­
sance de Puniversion nous promet mieux que
l’imagination surexcitée d’un poète visionnaire.
Songez à ce que deviendront le monde et l'huma­
nité lorsque votre compréhension s’étendra à
l’univers entier, grâce à la détection de toutes les
ondes de Puniversion. Tout ce qui est visible nous
apparaîtra instantanément sur un écran et notre
seule volonté pourra susciter sur cet écran tous
les spectacles présents, en quelque point de la
L'U N IV E R SIO N .
a f > 4
Terre qu’ils se produisent réellement. La radio­
phonie ri la radiovision auronl vaincu le inonde de
l'espace. Nous pourrons voir sur l’écran lumineux
non plus seulement l’image enregistrée sur un film
d'un événement passé, mais celle d’un événement
actuel au moment même où il se produit. Nous
suivrons ainsi dans notre fauteuil la marche
d une exploration transafricaine ou les incidents
d’un match australien.
Bien mieux, nous verrons dans le passé comme
dans l’avenir, au moins pour quelques heures.
Notre écran de télévision nous fera assister, lors­
qu’il sera midi à Paris, à un office matinal célébré
à New-York vers 71
1 du matin, à un meeting tenu
à Moscou à i/|h, à la cueillette du thé de Ceylan
vers 17" et à un bal donné à Tokio vers 2 iu.Lc
plus curieux c’est que, lorsqu’à la même heure de
lundi midi, par exemple, nous verrons à Paris,
à quelques minutes d’intervalle, deux horloges
indiquer minuit successivement aux îles Samoa et
aux îles Fidji, la première nous marquera le
passage du lundi au mardi, tandis que la seconde
montrera seulement celui du dimanche au lundi.
— Cette prophétie fantastique de l’avenir dé­
roule quelque peu mon entendement, gémit le
professeur Fabien.
— Songez, mon cher Maître, que ces yeux élec­
triques, qui nous permettront de détecter toutes
les ondes de l'universion, ne nous laisseront plus
rien ignorer. Non seulement nous assisterons aux
L'UNI VERSION, L’AME, LA RELICION ET DIEU. 9.65
grands événements politiques, sociaux, scienti­
fiques, mais rien ne nous sera plus radié. Des
rayons plus pénétrants que les rayons X nous
feront voir les documents les plus secrets, le
détail des machines et des organismes les plus
complexes.
lin résultera-t-il quelque bien pour l’huma­
nité, cher ami ?
Vous devez l’imaginer, cher Maître, puisque
nos sens et les ondes qui les affectent seront alors
bien peu de chose au regard de ces merveilleux
détecteurs de toutes les ondes de l’universion,
que la science nous aura procurés. Les aveugles
verront, les sourds et les sourds-muets entendront.
Comme une invincible lumière, les radiations de
Puniversion pénétreront et éclaireront tout.
Puisque Puniversion contient aussi la vie
et la pensée, quel progrès ne devons-nous pas en
attendre dans l’ordre intellectuel et dans l’ordre
moral, cher ami ?
— Nous pénétrerons, en effet, les secrets de la
pensée aussi facilement que nous comprenons le
sens d’un livre, la signification d’une image, d’un
tableau ou d’une photographie. Nous verrons ces
ondes de l’invisible, nous les percevrons direc­
tement., grâce à des interférences analogues à
celles produites par un récepteur superhétérodyne.
Nous lirons directement les radiations de l’instinct
et celles de la pensée.
Lorsque nous détecterons et mesurerons la
[,'UNIVF.RSION.
vtiti
vibration des cellules et leur déséquilibre oscilla­
toire. nous pourrons prévoir et guérir les maladies
et ainsi prolonger la vie sans souiïrancc.
1
1 m’est facile de vous prédire que nous serons
d’abord initiés au sens caché des animaux et des
plantes, à l’humble aspiration du végétal qui se
développe, à la modeste mentalité et à l’âme
naïve de nos frères inférieurs.
Mais il y a plus. Aucune intelligence humaine,
aucune pensée, aucune volonté ne pourra demeurer
ignorée. Nous lirons directement dans lame
d'autrui comme à livre ouvert, sans même prendre
la peine de regarder au fond des yeux, «ces fenêtres
de l’âme », selon l'expression du poète.
Qu'est-ce à dire, sinon que la télévision et
la téléaudition seront complétées par la télé-
psychie, par l’introspection directe de l’âme !
— Ce jour-là, en effet, sera un bien vilain jour,
un « dies iræ » pour les hommes de mauvaise foi,
car l'âme, mise à nu, brillera dans le corps humain
comme une flamme dans une cage de verre.
Imaginez déjà que la radiophonie et la radiovision
seront d’un puissant secours pour la police. Ces
armes précieuses lui permettront de détecter
immédiatement le criminel, l’être malfaisant de
toute espèce. La sécurité sera alors plus grande et
la police, mieux aidée, n'aura plus qu’à prévenir
les crimes avant même qu’ils soient consommés.
Ainsi traqués, les criminels n'auront plus qu'à
s’amender ou à disparaître.
L U N IV E R S I O N , L A M E. LA R E LIC IO N ET D IEU. -a(»7
Lorsque l’universion nous permettra de détecter
la pensée, de voir et d’entendre à de grandes
distances, on pourra dévoiler facilement les projets
secrets et tramés dans l’ombre par les états-
majors des nations de proie. La Société des Nations
pourrait, grâce à un service de détection spécial,
prendre instantanément connaissance des plans
offensifs, des concentrations d’années, des prépa­
rations militaires effectuées sournoisement en vio­
lation des traités, des intentions belliqueuses de
certaines nations. Ce jour-là, la guerre deviendra
impossible et il en résultera un immense bien­
fait. pour l’humanité. Ainsi les fausses dépêches
et les calomnies seraient immédiatement dévoilées
cl l’on saurait, à coup sûr, de quel côté règne la
justice.
— C’est bien là, en effet, le critérium moral
que j’attendais, lit le professeur Fabien radieux.
La laideur de la mauvaise action révélée, mise
à nu instantanément, empêchée, réprimée, sera
b; plus sûr garant de la perfection morale, vers
laquelle l’humanité doit incessamment s’orienter.
— Cet avènement de Puniversion, sa prise de
possession totale par l’espèce humaine marquera
en effet une véritable révolution morale. Triste
jour pour les voleurs, les criminels, les malfai­
teurs, les menteurs, les méchants de toute nature,
dont Puniversion dévoilera instantanément les
intentions néfastes. Jour de gloire et jour heureux,
au contraire, pour l’homme de bonne foi et de
l ' u n i v e r s i o n .
268
bonne volonté, l'homme honnête à tous égards,
dont le plus grand bonheur .consistera à connaître
<
11
1*iI vit en harmonie avec la raison d’être de la
nature, avec l’universion-Dicu. Ce jour-là, cher
ami, les religions auront vu couronner leur œuvre
et elles auront atteint leur Iml en soutenant
Phumanilé défaillante au cours de la lutte, terrible
qu'elle aura eu à soutenir contre l’esprit du mal
et de l'ignorance.
Ne constatez-vous pas, à présent, que la reli­
gion, la philosophie, la science se concilient en
définitive à leur extrême, limite, puisque la vérité
unique vers laquelle elles orientent l’humanité,
e’est-à-dirc Puniversion en dernière analyse, guide
l'homme vers l’absolue perfection ?
— de crois que vous avez pleinement raison,
cher ami, et que la science et la religion sont deux
grands courants d’idées qui concourent vers le
même but : l’amélioration de l'humanité débile
et souffrante. Cette fois, je sens que la lutte de
toute ma vie touche à sa lin et que je puis me
rendre, corps et àme, à Puniversion avec les
honneurs de la guerre. M
ess théories se sont éla­
guées, simplifiées, embellies, clarifiées. Il y a un
grand progrès accompli depuis les révélations de
Spinoza : la théorie de Puniversion-Dieu les com­
plète, les explique et en forme un digne couron­
nement.
Laissez-moi, ù mon ami, communier avec
vous dans cette pensée suprême de Puniversion-
L 'U N IV E R S IO N , L 'A M E , LA R E LIG IO N ET DIEU. 2<>9
Dieu éternel et lui adresser une fervente prière
dans l’anéantissement de mon âme !
A ces mots, le professeur Fabien s’agenouilla
et je l'entendis, la tête dans ses mains, formuler
cette prière :
« O Universion-Dieu !
» de crois que tu es le Créateur de l’univers
entier, des astres, des planètes, des étoiles et îles
nébuleuses. C’est toi qui entretiens par tes
vibrations la régularité de leur mouvement, la
puissance de leur rayonnement et l'harmonie
admirable du ciel !
» de crois que tu es le Créateur de la matière
la plus condensée, comme la plus subtile, de la
molécule, de l’atome, de l’ion, de l’électron et
des ondes !
» de crois que tu présides à tous les phénomènes
physiques et naturels, aux forces mécaniques,
électriques et magnétiques, à l’énergie sous toutes
ses formes.
» C’est toi qui as créé par les radiations la vie
et la mort.
» de crois que la volonté, la pensée et l’âme
sont ton émanation et que tu es leur éternel
gardien.
» C’est toi qui es toute liberté, toute justice,
toute bonté et toute miséricorde !
» C’est toi qui es la substance unique, infinie
l.'l!N IV E R SIO N .
1-yO
dans lo temps et dans l’espace, irrâtnuable et.
éternelle.
» O Univcrsion-Dieu, tu es eu tout, et partout,
tu e s mon essence et mon maître ! »
Sa prière finie, le professeur Fabien se releva.
.Je remarquai alors que sa ligure rayonnante et
comme rajeunie de dix ans trahissait une joie
profonde et une intense satisfaction.
A présent, cher ami, s’écria-t-il. je suis
parfaitement heureux et je pourrai quitter en
paix cette Terre, qui n’est, qu’une vallée de misères
passagères, car je sais maintenant, la vie future
et éternelle qui m’est réservée au-delà. En atten­
dant, permet tez-moi de venir de temps à autre
vous retrouver dans votre sanctuaire, pour que
nous communiions ensemble, en notre Dieu unique
et éternel, l’universion !
l<'t N.
TABLE DES MATIERES
P a g e s .
P r é f a c e ........................................................................................................................ v
I n t r o d u c t i o n ................................................................................................................................ •
C h a p i t r e 1. — Oùl'on faitconnaissance avec l’Universion. 11
C H A P I T R E II. — Comment l'on explique, grâce à l'Uni-
version, lesphénomènes électriques et m agnétiques.., 44
C h a p i t r e III. Où l’Universion se révèle le véhicule des
o n d es..................................................................................... fi5
C h a p i t r e IV. — Où l'Universion nous explique la propa­
gation des ondes et, notamment, l'émission et la
réception des ondes radioélectriques..................................... 8q
C h a p i t r e V. — Comment la lumière et la chaleur naissent
de l’Universion................................................................................ 106
C h a p i t r e VI. L'Universion et les ondes interastrales.... 126
C h a p i t r e VII. — L'Universion et la relativité........................ l53
C h a p i t r e VIII. — L’Universion e t la v ie ................................. i " 3
C h a p it r e IX. — L'Universion et la pensée............................. 211.
Chapitre X. — L'Universion, l'âme, la religion et Dieu . . . ->3"
