{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1927__bricaud___abbe_boullan____better_version.pdf","mytitle":"Abbe Boullan","mylang":"de"}
BIMHEOUECHACORNAC
J. BRICAUD
L'ABBÉ BOULLAN
(Docteur Johannès de LA BAS)
SA VIE
SA DOCTRINE ET SES PRATIQUES MAGIQUES
L'abbé Boullan
DU MÊME AUTEUR
Dutoit-Membrini, disciple de St-J1cutin.. i fr. 5°
Premiers Eléments ci'Occultisme l fr.
La Guerre et les Prophéties célèbres 3 fr.
-
Le Mysticisme à la Cour de Russie 4 fr.
La Messe noire ancienne et moderne ..... 4 fr.
Le Maître Phl'li'ppu .................... 4 fr.
[texte_manquant]
JOANNY BRICAUD
PARIS
LIBRAIRIE GÉNÉRALE DES SCIENCES OCCULTES
CHACORNAC FRÈRES
11. Quai Saint-Michel, II (Ve) -
1927
AVANT-PROPOS
Le personnage dont je vais raconter la vie étrange
et tourmentée a été présenté sous deux aspects
absolument opposés.
Tous les lecteurs du célèbre roman de J.-K. Huys-
mans :
Là-Bas, se souviennent de l'extraordinaire
«
docteur Johannès », qui vivait très retiré, à Lyon,
attendant la prochaine venue du Paraclet, qu'il
annonçait, et occupait ses loisirs à guérir les malades
atteints par les maléfices.
«
C'est un très intelligent et très savant prêtre.
Il a été supérieur de communauté et il a dirigé, à
Paris même, la seule revue qui ait jamais été mys-
tique. Il fut aussi un théologien consulté, un maître
reconnu de la jurisprudence divine ». Ainsi s'ex-
prime Huysmans.
Parmi les occultistes, Stanislas de Guaita tient
un tout autre langage. Dans un chapitre du Temple
de Satan, il traite tout au Iong des doctrines bizarres
d 'uii sorcier moderne qu'il désigne sous le nom de
Jean-Baptiste, «
Pontife d'infamie, basse idole
de la Sodome mystique, goétien de la Pire espèce,
homme misérable et criminel, sorcier et fauteur
d'une secte immonde »
6 L'ABBÉ BOUIvIVAN
Un homme qui suscite ainsi des jugements
aussi contradictoires mérite qu'on arrête quelque
peu sur lui son attention, qu'on examine de près
sa vie et ses idées.
Ce «
très savant prêtre », selon Huysmans ; ce
«
Pontife d'infamie », selon Stanislas de Guaita,
s'appelait de son véritable nom l'abbé Boullan.
Ayant eu l'occasion de l'approcher au cours de
ma carrière d'occultiste, ayant beaucoup connu des
personnes qui vécurent dans son intimité ; possesseur
enfin de nombreux documents sur son compte,
puisés dans les archives du Carmel d'Eugène I in-
tras, auquel il prétendait indûment se rattacher,
je m'efforcerai, dans les pages qUi vont suivre, de
présenter cet étrange personnage, et de fixer d une
manière aussi exacte que possible la curieuse phy-
sionomie de ce prêtre, à la fois mystique et magicien,
qui suscita vers la fin du xixe siècle des duels et
des polémiques dont l'écho n'est pas encore comPlè-
tement éteint.
L'ABBÉ BOULLAN
CHAPITRE PREMIER
L'abbé Boullan, prêtre romain.
Joseph-Antoine Boullan est né le 18 février 1824,
à Saint-Porquier, petite ville du Tarn-et-Garonne.
Il était fils de Barthélemy Boullan et de Marie
Dumini. Sa mère était, dit-on, d'origine italienne.
Nous ne savons rien de particulier concernant
sa jeunesse. Se destinant à la carrière ecclésiastique
il fut, au sortir du petit séminaire, envoyé à
Rome pour y faire ses études théologiques. Il y
passa brillamment son doctorat en théologie.
Peu après, il entra dans la Congrégation des
missionnaires du Précieux-Sang, fondée en août
1815, à Giano, en Italie, par le vénérable Gaspard
del Buffalo. Il fut envoyé, vers la fin de l'année
1850, dans la maison Saint-Paul, que la-Congréga-
tion venait d'établir à Albano. Il y resta une partie
de l'année 1851, au cours de laquelle il prit part
à plusieurs missions en Italie.
Selon l'usage adopté alors par les missionnaires
du Précieux-Sang, le Directeur de la Mission,
après avoir prêché aux fidèles la nécessité de la
pénitence, annonçait, à la fin de la prédication,
que, pour donner l'exemple, les missionnaires
allaient faire eux-mêmes pénitence pour le peuple,.
Une procession était organisée, et, à la vue de
tout le peuple, les missionnaires, armés d'une po-
sante discipline de fer, se frappaient sur les épaules,
avec parfois un tel excès, qu'ils étaient sur le
point de succomber.
Plus tard, l'abbé Boullan ne parlait jamais
sans émotion de ces flagellations sanglantes,
auxquelles il avait pris part, pendant lesquelles,
disait-il, il était près de rendre l'âme, et qu'il
fallait néanmoins recommencer à plusieurs re-
prises, car c'était au milieu d'une procession.
Il assurait, d'ailleurs, qu'il avait bien souvent
vu la mission rester infructueuse jusqu'au jour
où les missionnaires, au tours d'une procession
solennelle pratiquaient la flagellation.
De retour en France, vers la fin de 1851, nous
le trouvons, en 1853, missionnaire de la Congréga-
tion du Précieux-Sang, aux Trois-Epis, en Al-
sace.
Dès cette époque, il s'intéressait particulière-
ment aux études mystiques, et, en novembre 1853,
il faisait paraître une traduction de la Vie divine
de la Sainte-Vierge, du Père Bonaventure Amedeo
de Cœsare, extraite de la Cité Mystique de Marie
d'Agreda (i).
(1) Vie divine de la Très Sainte Vierge Marie, ou Abrégé
de la Cité Mystique, d'après Marie de Jésus d'Agreda ; par le
Cet ouvrage lui valut dès son apparition de
très vives tribulations de la part de hautes per-
sonnalités ecclésiastiques, qui cherchaient à dis-
créditer ce livre et allèrent, pour en arrêter la
diffusion parmi les fidèles, jusqu'à en défendre
la lecture, le prétendant nuisible au salut des
âmes. Il fallut l'intervention du chargé d'affaires
du Saint-Siège en France pour faire cesser cette
opposition.
Le but poursuivi par l'abbé Boullan, en pu-
bliant cet ouvrage, était, ainsi qu'il l'explique
lui-même dans l'importante Notice sur les Œuvres
de la Vénérable Marie de Jésus d'Agreda, placée
entête de son livre, d'appelerl'attentiondes prêtres
et les -engager à étudier les merveilles de la Mys-
tique chrétienne « en face des phénomènes du
Magnétisme et du Néo-Spiritualisme qui fait
irruption dans le Monde ».
« Il y a, écrivait-il, des dons divins et surnatu-
rels si merveilleux que, si toute l'autorité des
saints docteurs et celle de l'Eglise ne les affir-
maient absolument, on se sentirait porté à les
révoquer en doute. Mais le doute n'est permis qu'à
l'ignorance et à la mauvaise foi, et l'une et l'autre
ne justifient pas l'homme au tribunal de la cons-
cience, ni dès lors au tribunal de Dieu.
« Le Dieu des miséricordes accorde à des âmes
P. BONAVENTUREDE CÆSARE, M. C. consulteur, de la Sacrée
congrégation romaine de l'Index ; traduite et augmentée d'une
Notice par l'abbé Joseph-Antoine Boullan, docteuren théologie.
Paris,Lecoffre, éditeur, 1854. Une seconde éditionest parueen 1858.
le privilège connu sous le nom de paroles claires,
distinctes et formelles, ou locutions surnaturelles :
c'est-à-dire que Dieu consent à parler à une per-
sonne,soit directement,soitimmédiatement, comme
il arrive en certains cas ; soit par le ministère des
anges, comme il est plus ordinaire. D'autres fois,
c'est Notre-Seigneur, c'est l'auguste Mère de
Dieu, et même, dans des circonstances plus rares,
les saints, qui consentent à parler à des âmes
élevées à un état particulier de contemplation ».
Après avoir fait remarquer que ceux qui en-
tendent ces paroles surnaturelles et célestes
voient parfois les personnages qui les prononcent
sous des formes corporelles, l'abbé Boullan ajou-
tait : « Le peu de choses que nous avons dit suf-
fira pour appeler l'attention des prêtres et les
engager à étudier à fond ces merveilles de la
grâce. En face des phénomènes du magnétisme
et du néo-spiritualisme qui fait irruption dans le
monde, ils comprendront mieux la vérité et
l'erreur, et ils discerneront clairement le piège'
que l'ennemi dès le commencement, l'ange des
ténèbres, s'efforce de tendre aux hommes, en les
entraînant, ou dans la négation de ce qui est sur-
naturel, ou dans les grossières tromperies où il
amène les malheureux adeptes de ses ténébreuses
doctrines (r) ».
On voit ainsi clairement le but que poursuivait
l'abbé Boullan : opposer aux phénomènes du ma-
(i) Notice, pp. 19 et 20.
gnétisme et du spiritisme ceux de la Mystique
chrétienne.
En même temps que la Vie divine de la Très
Sainte Vierge Marie paraissait, toujours d'après
la Cité Mystique de Marie d'Agréda, la Vie ad-
»tirable du glorieux patriarche Saint -
Joseph,
suivie de la Vie de la Vénérable Mère Marie de
Jésus d'Agréda (i).
Dans le courant de l'année 1854, l'abbé Boul-
lant fit un assez long séjour à Paris. Il habitait
une petite chambre dépendante du Monastère
des religieuses de l'Adoration réparatrice, qui
était alors établi, 12, rue des Ursulines. La fonda-
trice de la Congrégation, Mère Marie-Thérèse
l'avait mandé pour l'entretenir de ses projets
de fondation d'une branche de religieux de l'Ado-
ration réparatrice. Malgré'tous les efforts de Mère
Marie-Thérèse, il ne fut pas donné suite à ses pro-
jets.
L'abbé Boullan était devenu supérieur de la
maison des Trois-Epis quand il publia
,
en 1855,
traduit de l'italien, l'ouvrage de Dom Luigi
Navarro, intitulé :
Explications des Saintes Ecri-
tures, par une servante de Dieu (Sœur Marie-Louise,
de Naples), contenant l'Apocalypse de l'apôtre saint
Jean, avec le texte sacré de la Tfulgate et la version
française (2).
(1) Vie admirable du glorieux patriarche saint Joseph,
d'après la Cité Mystique avec une introduction des sentiments
de M. Olier sur la dévotion à saint Joseph, et en appendice la
Vie de la Vénérable Mère Marie de Jésus d'Agréda, Paris,
Lecoffre, 1853.
(2) In-I6. Paris, Coursier 1855.
En cette même année 1855, l'Université Catholique,
L'année suivante, il faisait paraître, à Pgris,
une Notice sur l'abbéRené-François Rohrbacher (i) ;
mais à cette époque il n'était plus missionnaire
du Précieux-$ang. Il habitait Paris, et il était
prêtre libre. Enfin, en novembre 1856, il achevait
la traduction des Gloires' du Sacerdoce, ses obli-
gations et ses maux, extrait des révélations au-
thentiques de sainte Brigitte, avec des explica-
tions importantes, d'après le R. P. Antonio Na-
tali, de la Compagnie de Jésus (2).
L, abbé Boullan, on le voit, était surtout pré-
occupé par le surnaturel, les révélations et les
faits merveilleux.
En 1856, l'abbé Boullan avait eu à s'occuper
d'une religieuse de la Congrégation de Saint-Tho-
mas de Villeneuve, à Soiss-ons, la sœur Adèle
Chevalier, qui avait des visions et recevait des
révélations.
Cette religieuse racontait que, frappée de cécité
et d'une congestion pulmonaire, abandonnée
par tous les médecins, elle avait été miraculeuse-
ment guérie, au mois de janvier 1854, grâce à
l'intercession de Notre-Dame de la Salette. Elle
1
- .
(n° de Mars) publiait l'examen de l'ouvrage intitulé : " Institu-
tiones theologicœ ad usurn Seminarii Tolosani, par l'abbé
Boullan (Tiré à part. in-8. 16 narres. Nantes. dlCC, V
I. R. O > •> ' ~ J J / *
,i) In-8. Paris, Jacques Lecoffre, éditeur. i8i;b. *
(2) Paris et Lyon, Jacques Lecoffre et ancienne Maison
Périsse frères, in-16, 204 pages, 18Sï.
était alors sœur postulante chez les religieuses
de saint Thomas de Villeneuve.
La nouvelle s'en était rapidement répandue
dans tout le diocèse, et l'évêque de Soissons
avait délégué son Vicaire général pour procéder
.
à une enquête. Les conclusions du rapport ré-
digé par cet ecclésiastique étaient nettes et pré-
cises : « Après avoir mûrement réfléchi sur les
circonstances dans lesquelles Adèle Chevalier
a obtenu le recouvrement de la vue et la guérison
pulmonaire qui s'était présentée avec des carac-
tères de gravité si alarmants, je n'hésite pas à
croire à une intervention surnaturelle de la mère de
Dieu ».
A partir de cette époque, la sœur Chevalier
affirma qu'elle ne cessait d'être inspirée de la
grâce divine, qu'elle était en communication avec
la Vierge, dont elle recevait fréquemment des
révélations par une voix mystérieuse.
En 1856, elle quitta la Congrégation des sœurs
de Saint-Thomas de Villeneuve pour se rendre
à Notre-Dame de la Salette, où l'appelaient,
disait-elle, des voix surnaturelles.
Les Pères de la Salette examinèrent son état
et en furent si frappés qu'ils- demandèrent à
Mgr Ginoulhiac, évêque de Grenoble, l'autorisa-
tion de la mettre sous la direction de l'abbé Boul-
lan, dont la science théologique leur était, di-
saient-ils
,
bien connue.
Dès les premiers jours, l'abbé Boullan eut foi
dans 'l'état surnaturel de sa pénitente, et fut
convaincu de la vérité de" ses révélations. Il
conclut au miracle.
En juillet 1857, la sœur Chevalier publia des
révélations sous le titre de: Cri de salut (1), mais
sous le voile de l'anonymat.
Il était dit dans cette révélation «
qu'il y a une
dose de réparation qui doit être acquittée par
des âmes justes, par des victimes inr ocentes,
par des âmes en état de grâce ».' Ce fut le point de
départ d'une Œuvre de la Réparation des âmes,
qu'Adèle s'efforça d'organiser sous la direction
de l'abbé Boullan. Il se mit aussitôt à quêter pour
recueillir les fonds nécessaires à la construction
d'une église et d'une maison où s'assembleraient
les âmes réparatrices.
C'est sous l'influence des révélations de la
sœur Chevalier qu'il publia, en 1857, un ouvrage -
ayant pour titre La Véritable Réparation, ou
l'âme reparatrice par les saintes larmes de Jésus
et de Marie, dans lequel il disait que « le Ciel de-
mande pour nous sauver des prières réparatrices
faites dans les Eglises par le clergé et les fidèles ».
L'onvrage eut beaucoup de succès et les éditions
se succédèrent.
Au cours de ses voyages, il rencontra vers la fin
de 1857, à Millau, une institutrice privée, Melle
Maiie-Madeleine Roche, qui était, depuis 1847,
l'apôtre infatigable de l'Œuvre réparatrice des
blasphèmes et de la violation du dimanche, établie-
( I Reproduit par l'abbé Curicque dans :
Voix Prophétiques,
tome -Il, pp. 466-470, Paris, 1872.
à Saint-Dizier (Haute-Marne). Si l'on en croit son
biographe, l'abbé Carrié, Mlle Roche était une
mystique de valeur (i) Elle avait reçu le don de
discernement des esprits et avait des intuitions "
qui lui permettaient parfois d'annoncer l'avenir.
Depuis plusieurs années, elle s'appliquait à faire
connaître l'œuvre réparatrice dans la ville et dans
la région.
lorsqu'elle rencontra l'abbé Boullan, elle ne
manqua pas de lui parier de l'œuvre qui lui te-
nait tant à cœur. Des relations s'établirent entre
eux pour l'extension de cette œuvre.
Le directeur de l'Oeuvre réparatrice de Saint-
Dizier, que Mlle Roche avait consulté, l'engagea
à se confier à l'abbé Boullan : «
C'est un prêtre
savant, pieux, lui dit-il ; vous pouvez en toute
conscience suivre ses inspirations ».
Boullan l'engagea à venir à Paris pour qu'il
,.ptt, examiner à fond la voie extraordinaire de
la réparalrice de Millau. Mlle Roche y alla,
prit logement dans un couvent de la capitale et
y demeura un mois entier.
L'abbé Boullan l'étudia attentivement, ne vit
aucune erreur dans ses écrits et eut entièrement
confiance dans sa mission de réparatrice.
Toutefois, il lui dit qu'avant de fonder l'Couvre,
il fallait en réféler à Rome, et il engagea
Melle Roche à s'y rendre, se chargeant lui-même de
l 'a,ccompagner. Au mois de septembre 1858,
(1) Biographie de Marie-Madeleine Roche (1810-1880),
par l'abbé J. Carrié. Rodez. 1910.
il écrivit à Mlle Roche, qu'allant à Rome, il -
passerait à Millau pour l'y prendre. Ils se pré-
sentèrent tous deux à l'évéché de Rodez pour
expliquer à l'évêque le but de leur voyage. L/é-
vêque leur remit une lettre de recommandation.
Arrivés à Rome, Mlle [Roche obtint de Pie IX,
une audience privée, dont elle sortit de plus en
plus confirmée dans sa mission.
Revenu à Paris, l'abbé retrouva la sœur Che-
valier et reprit sa direction. Conformément aux
révélations qu'elle disait avoir reçu de la Vierge,
Adèle Chevalier avait fondé l'Œuvre de la Réftdr
ration des âmes, dans laquelle elle groupait des
âmes réparatrices. Les règles de la nouvelle C^uvre-
avaient été écrites par la sœur sous la dictée di-
vine.
D'accord avec son directeur, elle -installa
l'Oeuvre à Bellevue, dans le département de Seine-
et-Oise, avec l'approbation de plusieurs prélats
hauts placés.
A cette époque, en 1859, l'abbé Boullan ha-
bitait à Sèvres, 14, avenue de Bellevue, et il avait
fondé une Revue intitulée :
ANNALES DU SACER-
DOCE, Journal de -la Réparation et de V. OEuvre
des Missions, qui s'occupait de théologie mys-
tique, et de ramener les chrétiens d'Orient à
l'Eglise romaine. La revue paraissait trois fois
par mois.
Bientôt, on signala dans l'intérieur de la com-
munauté des pratiques bizarres. L'abbé Boullan
y guérissait
, par des procédés étranges, les mala-
dies diaboliques, dont auraient été atteintes les
religieuses.
Dans un ouvrage de M. Charles Sauvestre :
Les Congrégations religieuses dévoilées, j'ai trouvé
de curieux renseignements sur notre abbé et
ses étranges médications : « Une des sœurs étant
tourmentée par le démon, l'abbé B..., pour l'exor-
ciser, lui crachait dans la bouche ; à une autre,
il faisait boire de son urine mélangée à celle de la
fille Chevalier, que les sœurs avaient ordre de ne
jamais jeter ; à une troisième, il ordonnait des ca-
taplasmes de matières fécales. J'en passe de plus
étranges encore, et que la plume qui se respecte-
rait le moins se refuserait à reproduire (r) ».
De plus, des ecclésiastiques écrivaient à l'abbé
Boullan et à la sœur Chevalier pour leur demander
— moyennant finances — comment ils pourraient
se concilier la faveur' de la sainte Vierge ;
des
femmes. du monde les consultaient sur des. cas
de conscience incroyables.
Il y eut bientôt, auprès de l'évêque de Ver-
sailles, des plaintes nombreuses. Si l'on s'en rap--
porte aux documents judiciaires recueillis par
M. Sauvestre, une instruction fut ouverte contre
l'abbé Boullan et la sœur Chevalier, accusés d'es-
croquerie et d'outrage public à la pudeur. Sur
ce dernier chef, la chambre des appels correction-
nels à Paris aurait rendu,en juillet 1865, une or-
donnance de non-lieu, ne retenant que l'escro--
1
(I) Charles Sauvestre Les Congrégations religieuses dé-
voilées, page 118. (Paris, Bentu, 1879.)
querie, pour laquelle, ils auraient été condamnés
à trois ans de prison.
Je dois à la vérité de dire que je n'ai pu trouver
trace de cette condamnation pour escroquerie, à
la date indiquée par M. Sauvestre (i) Peut-être
y a-t-il une erreur de date.
Quoi qu'il en soit, l'abbé Boullan écrira, plus-
tard, qu'en 1867, étant « sous le poids d'une
épreuve terrible », il alla faire une retraite au .
célèbre monastère bénédictin de la Pierre qui
Vire, et c'est au pied de la statue dela Vierge « éri-
gée sur l'antique pierre qui servait jadis aux in-
vocations des démons », qu'il trouva le secours1
,
dont il avait besoin.
L'année suivante, il résolut, afin de connaître
les desseins de Dieu sur sa vocation et l'œuvre de
la divine Réparation, d'aller à Rome, en pèleri-
nage, au tombeau des saints Apôtres et aux di-
vers sanctuaires de la Ville sainte. De là, il se
rendit à Notre-Dame de Lorette, et de Lorette à
Assise, pour recevoir la bénédiction du glorieux
patriarche d'Assise, dans la célèbre église de Notre-
Dame des Anges.
C'est à Rome qu'il conçut le projet de la fon-
dation d'une revue destinée à mettre en lumière
(i) M. Sauvestre donne comme référence l'Indépendance
beige. J'ai parcouru tous les numéros du .mois dè juillet 1865
de ce journal, qui a une rubrique spéciale pour les tribunaux,
mais n'ai rien trouvé concernant l'abbé Boullan. Je n'ai pas été
plus heureux en consultant attentivement à la Bibliothèque Na-
tionale les deux gros volumes de la Gazette des Tribunaux,
de 1865.
les saints du xixe siècle. Il en rédigea le programme,
.
en traça le plan qu'il exposa, à son retour à Paris,
dans un groupe de religieux, et le Ier janvier r870
paraissait le premier numéro des Annales de
la sainteté au XIXe siècle.
Les Annales de la sainteté constituaient en
quelque sorte un répertoire biographique des
Saints, des Bienheureux et des Vénérables qui
' .avaient vécu et étaient morts dans le courant du
- xixe siècle. Ces biographies étaient établies d'après
les actes des procès apostoliques pour la béatifi-
cation.
Iy'abbé Boullan en était le principal collabora-
teur. Il travaillait aussi à propager le culte de la
Sainte^Vierge et de saint Joseph, et, en mars 1870,
il publia à Paris :
La Très Sainte Vierge fondatrice,
en Jêsus-Christ, de la Sainte Eglise (in-8, de
96 pages).
Pendant le Concile du Vatican, il fut délégué à
Rome, comme chroniqueur du Concile pour le
Rosier de Marie, journal religieux fondé par
l'abbé Pillon.
Rentré de nouveau à Paris, il devint à partir
du Ier janvier 1872, propriétaire-gérant et rédac-
teur en chef des Annales de la sainteté au XIXe siè-
cle (i).
(1) Les bureaux étaient 77, rue de Vaugirard, au domicile de
l'abbé Boullan.
Toujours préoccupé de mysticisme, il y publie
des articles sur les événements de Pontmain ; et,
détail curieux, il mène une ardente campagne.
en faveur de l'introduction à Rome de la cause
de béatification du curé d'Ars, pour lequel il'
avait une vénération particuliére.
Mais sa principale préoccupation est l'idée-ré-
paratrice, et il annonce que les Annales de la.
sainteté ont reçu du ciel une mission, celle de
faire connaître l'Œuvre de Marie, qu'il a fondée en
1869, -et qui est une nouvelle forme de la divine
Réparation. Cette Couvre est destinée à faire triom-
pher l'Eglise et à sauver le monde, au milieu de la
décadence de la foi.
Non seulement, disait l'abbé Boullan, nous
devons souffrir une part de souffrance poux nous,
mais il nous est aussi permis de souffrir en faveur
des autres, parce que nous sommes les membres
du corps mystique du Sauveur, et les membrès
du membre qui constitue le corps divin du Christ.
«
L'heure est venue où le ciel veut révéler à la
terre les mystères de la Sainte Hostie de Notre-
Seigneur Jésus-Christ, et par quelles souffrancès
de l'âme et du corps le Sauveur a opéré la ré-
demption du genre humain... Il doit exister un
Ordre religieux qui se proposera ce but, et l'heure
est favorable pour faire connaître quelque chose
de ce qu'il a plu au ciel de nous dévoiler, concer-
nant ces mystères... ».
Et l'abbé Boullan explique qu'il y a plusieurs
degrés dans l'Couvre de Réparation.Le premier de-
gré consiste à souffrir les maux de tout genre dans
le corps physique, maux qui échappent à toutes
les investigations de la science, et que l'art hu-
main est impuissant à guérir. Il est d'une grande
importance, dit-il, de faire observer -qu'il ne faut
pas confondre ces maladies mystérieuses avec les
maux diaboliques qui ont pour cause les maléfices
dont les suppôts des démons sont les auteurs. A
l'extérieur, ces maladies ont des caractères qui les
rendent semblables, mais aux yeux de ceux qui
ont la lumière de la science, il y a une différence
complète. Il est vrai que, dans les deux cas, l'art
humain de la médecine est impuissant, mais cela
ne suffit pas à les confondre.
« Les maladies diaboliques qui ont leur source
dans un maléfice doivent être guéries ; et cela se peut
par ceux qui ont reçu de Dieu un pouvoir spirituel
sur les démons et sur les' maux dont ils sont la
source. Il a plu à Dieu de nous faire connaître
les maux de ce genre, de les discerner des autres
maladies, et quiconque connaît ces maux doit
s efforcer de les guérir ; c'est ce que nous avons
fait, et quelquefois avec succès (i) ».
A l'égard des maladies qui résultent de ce qu'on
s est constitué victime, qui ont leur origine dans
l acceptation volontaire,.il ne faut pas les guérir,
disait l'abbé Boullan, mais il convient de les res-
treindre dans de justes limites, afin que les âmes
ne soient pas écrasées sous le poids de leur far-
(I) Annales de la sainteté. Avril 1873, p. 315.
deau. Il y a un don, ou plutôt un pouvoir accordé
pour venir en aide aux: âmes qui sont dans cet
état « Nous le savons, il y a à l'heure présente
dans le monde une quantité immense de maléfices.
Mais il y a aussi, soit dans les cloîtres, soit au sein
des familles, un nombre considérable d'âmes af-
fligées de maladies d'une origine mystérieuse,.
et qui n'ont d'autre cause qu'un état de substi-
tution ».
Un autre degré de Réparation consiste, non"
seulement à accepter la maladie qui est le châ-
timent du péché, mais à subir le poids lui-même
du péché dans son âme, du péché commis par
d'autres.
Enfin, les âmes réparatrices peuvent s'asso-
cier pour ce combat contre les esprits de l'abîme.
Cette lutte, disait l'abbé Boullan, est « pénible,
difficile et rude au delà de toute expression >:
et ce n'est que par l'association des âmes pour
lutter contre les esprits d'iniquité qu'il est permis
de vaincre en ces cas.
C'est dans ce but, et en vertu d'un ordre céleste,
disait-il, qu'il préconisait un nouvel Ordre re-
ligieux de la divine Réparation ou Œuvre de Marie,
qui devait être un ordre divisé en deux grandes
~
branches :
l'une comprenant les membres voués
à la vie active, et l'autre ceux qui se consacre-
raient à la vie contemplative. Chaque branche de-
vait comprendre les religieux et des religieuses liés
à Dieu par les vœux de religion. Il devait aussi y
avoir, outre ces deux branches, des tertiaires
pour les personnes vivant dans le monde.
L'Œuvre de Marie se rattachait au secret de la
Salette. Elle était destinée, à faire triompher l'E-
glise, et à sauver le monde au milieu de la déca-
dence de la foi. Ses membres, qui devaient pren-
dre le nom d'apôtres de Marie, recevraient du ciel
les dons les plus merveilleux et participeraient
aux pouvoirs thaumaturgiques.
Telle était l'Oeuvre préconisée par l'abbé Boul-
lan, et plusieurs personnes pieuses répondirent
à son appel.
Le 8 avril 1873, il adressa au Pape Pie IX une
supplique pour exposer le dessein que la terre en-
tière soit consacrée par un acte solennel au Sacré-
Cœur de Jésus et au Cœur immaculé de Marie.
En septembre 1874, il crut devoir aller lui-
même à Rome pour parler en faveur de sa péti-
ti&i. A cet effet, il visita les grands théologiens,
avec lesquels il avait jadis été en" relation, à l'é-
poque du Concile du Vatican.
Il avait également un autre but :
celui de
demander au Pontife d'accorder sa bénédiction à
sa revue : Les Annales de la sainteté, qu'il lui sou-
mettait. Il espérait, par ce moyen, contre-balancer
efficacement l influence hostile de certains évê-
ques, et notamment de l'Archevêque de Paris,
qui avait cru devoir prévenir son clergé « contre
de prétendues révélations qui portaient le trouble
et la crainte chez bien des personnes, et surtout
contre les Annales de la sainteté au XIXe siècle )1.
L'abbé Boullan était alors très préoccupé de la
magie qui s'exerçait au sein des sociétés secrètes,
et il disait connaître un remède divin à ce grand
mal. De plus en plus, il était en relation avec des
voyantes et des voyants. Il pratiquait les exor-
cismes en faveur des personnes obsédées, et s'ap-
pliquait aux guérisons miraculeuses des malades.
Au début de l'année 1875, il avait guéri une épi-
leptique au moyen d'une relique de -la robe sans
couture du Christ conservée à Argenteuil. Mandé
à l'Archevêché de Paris pour s'expliquer à ce su-
jet, il fut frappé d'interdit par le cardinal Gui-
bert, dès qu'il lui eut exposé comment il opérait
pour obtenir ses cures miraculeuses.
M. J.-K. Huysmans a placé dans la,bouche d'un
des personnages de son livre :
Là-bas, le récit de
cette entrevue de l'abbé Boullan avec l'Archevêque
de Paris :
«
Ah ! je me souviens de la dernière fois que fe
le vis, comme si c'était hier ! Je le rencontrai
,
rue
de Grenelle, sortant de l'Archevêché, le jour où,
après une scène qu'il me raconta,il quitta l'Eglise.
Je revois ce prêtre, marchant avec moi, le long du
boulevard désert des Invalides. Il était blême et sa
voix défaite, mais solennelle, tremblait.
«
Il avait été requis et on le sommait de s'ex-
pliquer sur le cas d'une épileptique qu'il disait
avoir guérie, à l'aide d'une relique, de la robesans
couture du Christ, conservée à Argenteuil. Le Car-
-
dinal, assisté de deux grands vicaires,i'écoutait,
debout.
« Quandil eut terminé et qu'il eut en outre fourni
les renseignements qu'on lui réclamait sur ses
cures des sortilèges, le Cardinal Guibert dit :
« — Vous feriez mieux d'aller à la Trappe !
«
Et je me rappelle, mot pour mot, sa réponse :
« — Si j'ai violé les lois de l'Eglise; je suis prêt
à subir la peine de ma faute ; si vous me croyez
coupable, faites un jugement canonique et je
l'exécuterai, je le jure sur mon honneur sacerdo-
tal ; mais je veux un jugement régulier, car, en
droit, personne n'est tenu de se condamner soi-
même, nemo se tradere tenetur, dit le Corpus Juris
canonici ».
« Il y avait un numéro de sa revue sur une
table. Le Cardinal, désignant une page, reprit :
« — C'est vous qui avez écrit cela ?
« — Oui. Eminence.
« — Ce sont des doctrines infâmes ! -Et il
alla, de son cabinet dans le salon voisin, criant :
Sortez d'ici !
— Alors, Johannès s'avança jusqu'à
la porte du salon et; tombant à 'genoux sur. le
seuil même de la pièce, il dit :
«— Eminence, je n'ai pas voulu vous offenser ;
si je l'ai fait, j'en demande pardon.
« Le Cardinal criait plus fort :
Sortez d'ici ou
j'appelle ! Johannès se releva et partit.—Tous
mes vieux liens sont rompus, fit-il en me quit-
tant. — Il était si sombre que je n'eus pas le
courage de le questionner !
» (r)
,(I) Là-Bas, pages 283 et seq.
Frappé d'interdit, il se rendit néanmoins à
Rome pour en appeler au Pape/ mais son appel
ne fut pas accepté et il fut chassé du Vatican quand
il déclara qu'il avait reçu du ciel l'ordre de com-
battre les maléfices par le moyen d'hosties con-
sacrées et d'ordures employées comme remèdes.
A la suite de ces aventures, les Annales de la
sainteté cessèrent de paraître (i), et en juillet 1875
l'abbé Boullan quitta l'Eglise (2).
(1) Le dernier numéro porte la date du ifr juillet 1875.
(2) Comme complément aux publications faites par 1 abbé
J.-A. Boullan, signalons Histoire abrégée de leglise,- par
l'abbé Fr. Lhomond, revue sur les éditions publiées du vivant
de l'auteur, continuée jusqu'au pontificat de Pie IX. Paris,
Josse, 1859, in-I8.
CHAPITRE II
L'Abbé Boullan et le Vintrasisme
A plusieurs reprises, au cours de sa carrière
de théologien et d'écrivain mystique, l'abbé Boul-
lan avait eu l'occasion d'entendre parler du cé-
lèbre prophète Eugène Vintras, fondateur de
l'Œuvre de la Miséricorde.
Eugène Vintras a laissé une réputation dis-
cutée et troublante, mais ceux qui l'ont connu
peuvent témoigner de la sainteté de sa vie. Il est
sans contredit la plus extraordinaire figure mys-
.tique du. xixe siècle. Sa vie est étrange.
Fils d'ouvrier, ouvrier lui-même, sans fortune,
sans- éducation, dépourvu de .tout ce qui paraissait
nécessaire pour l'accomplissement d'une grande
œuvre, il était, comme dit saint Paul, ce qu'il y a
de plus vil et de plus méprisable, selon le monde.
Et cependant il fut choisi pour révéler au monde
une gnose qui dévoile certains mystères du Kos-
mos supérieur et jette des vues toutes nouvelles et
très profondes sur l'économie et l'ésotérisme du
christianisme.
Prophète, il annonçait-la troisième Révélation,
l'Ere du Paraclet, la venue du Christ en Gloire.
Afin de l'élever à la hauteur de la grande mission
à laquelle il avait été appelé, l'Esprit révélateur,
le cultiva lui-même, le façonna, le pétrit pour
ainsi dire, et, du degré d'ignorance où il se trou-
vait, le fit arriver à la perfection, à l'intuitiond'une
immense vérité.
Il lui fut révélé qu'il était Elie, le prophète
descendu du ciel en précurseur de l'avènement
de Notre-Seigneur Jésus-Christ. (i)
Son ministère prophétique, désigné sous le nom
de Carmel d'Elie, fut manifesté par la révélation
et l'institution d'un Pontificat provictimaT et
d'un Pontificat divin. Eugène Vintras était le
Pontife prophétique.
Plusieurs prêtres vinrent se ranger autour du
Prophète et reçurent des fonctions et des titres
nouveaux comme Pontifes du Carmel annoncia-
teur de la troisième Révélation.
Cette nouvelle Révélation, Eugène Vintrasl'ap-
puyait sur des miracles. Parfois il s'élevait de
terre, devant témoins, lorsqu'il priait. Sur son
autel se produisaient des phénomènes étranges:
des vins mystérieux emplissaient soudainement
le calice, des hosties marquées de stigmates san-
glants apparaissaient subitement sur l'autelet sur
la patene à la vue de tous les assistants. L'autorité
ecclésiastique s'était inquiétée et avait réussi
à faire condamner par Rome ce prophète qui, en
(i) Le Grand prophète et le Grand Roi, 1851.
plein xixe siècle, s'avisait de faire des miracles
et de prêcher une nouvelle doctrine.
libéré du joug de l'église, l'abbé Boullan résolut
de se rallier à la doctrine d'Eugène Vintras. Il
écrivit, en juillet 1875, à ce dernier, qui se trou-
vait alors à Londres, une lettre dans laquelle il
lui disait qu'il était poussé par des voyants et des
voyantes, en particulier par Melle Joséphine Lan-
cier, de Loches, de se rencontrer avec l'homme
de Dieu qu était Eugène Vintras. Il se proposait
d'aller le voir à Londres, sans toutefois, ajoutait-
il, abandonner quoi que ce soit de ses propres
opinions.,
Vintras lui répondit qu'il n'était pas nécessaire
de faire des « abjurations » pour que deux hommes
pussent se recôntrer ; on ne l'obligerait à rien s'il
venait à Londres. Il ajouta- que, devant se rendre
en Belgique le 12 août, il pourrait également le
rencontrer à Bruxelles,si cela lui était plus facile,
et il lui donnait son adresse.
Boullan répondit qu'il était dans le Nord et qu'il
pourrait plus aisément se rendre en Belgique.
Le 13 août, il se présentait chez Vintras. Il
venait, disait-il, ayant entendu parler de l'CEuvre
de la Miséricorde, pour en prendre connaissance.
Ils déjeunèrent ensemble et causèrent de José-
phine Lancier, de Louise Geoffroy et d'autres
voyantes, Ils se revirent le lendemain. Au dire
de M. Souleillon, Pontife de Prudence de l'Oeuvre
de la Miséricorde, qui assista à ces deux entretiens,
il ne fut question que d'idées générales. Vintras
se borna à donner à Boullan quelques grands
traits sur la troisième Révélation, l'assurance
du Règne de Dieu et du retour de Jésus-Christ.
Le 26 octobre, Vintras, se trouvant à Paris,
reçut de nouveau la visite de Boullan. Ils s'en-
tretinrent particulièrement des miracles hos-
tiaires, et M. Souleillon lui montra un album sur
lequel étaient reproduits les fac-similé des hos-
ties sanglantes
.
A la vue de tant de merveilles, Boullan s'ex-
tasia et déclara qu'il voudrait interpréter leurs
signes et leurs symboles et en être le Champol-
lion, si l'on voulait bien mettre cet album-à sa
disposition.
Il ne fut pas donné suite. à cette proposition,
mais Vintras lui remit une hostie sur laquelle
étaient tracés en caractères de sang : un- calice,
un cœur et deux A.
Le lendemain, Boullan écrivit à Vintras que
devant s'absenter, il le priait de lui envoyer par
la poste, ou de bien vouloir faire déposer chez lui,
rue de Vaugirard, quelques autres hosties, pourre-
mettre à des amis, très désireux de les posséder.
Vintras lui répondit que, « pour un don semblable,
on pouvait au moins se déranger en personne
pour venir le recevoir ». Boullan s'excusa, con-
fessant la légèreté de son procédé.
Telles furent les seules relations directes de
Boullan avec Vintras. Nous allons voir quels en
furent les résultats à l'égard de Boullan.
Le 7 décembre 1875, Eugène Vintras était
mort à Lyon. Boullan, qui n'avait plus donné de
ses nouvelles, et dont les Pontifes de l'Œuvre
de la Miséricorde n'avaient plus entendu parler
qu'indirectement, adressa le 22 janvier 1876 à
M. Edouard Souleillon, Pontife de Prudence et
conservateur des Archives de l'Oeuvre, la lettre
suivante :
Paris, 22 janvier 1876.
Très honoré M. Edouard Souleillon,
Celui qui vous écrit ces lignes est un ami du cher
Elie dont vous pleurez la perte. J'ai eu la joie de
vous voir à Bruxelles et à Paris. Hélas ! le jour où
vous avez bien voulu me montrer les signes si nier-
veilleux que le ciel a donné aux Elus de l'Œuvre de
la Miséricorde, je ne me doutais guère que je voyais
l'Envoyé de Dieu pour la dernière fois.
Depuis ce jour, je n'avais qu'un désir, traduire
en langue accessible à tous cette riche langue sym-
bolique dont vous avez bien voulu me montrer quel-
ques signes sacrés. J'espère toujours que la divine
Providence me permettra de me joindre à vous pour
faire ce travail. Aussi, si vous portiez vos pas à
Paris, ou si moi-même j'allais à Lyon, jé consacre-
rais à ce travail toutes mes forces vives. Quelle joie
l'aurais de lire les significations de ces symboles
sacrés. J'ai, à cette heure, des loisirs que je consa-
crerai volontiers à cette œuvre...
Daignez agréer l'hommage de mes sentiments
respectueux en J. M. J.
J.-A. BOULLAN,
77, rue de Vaugirard.
M. Souleillonlui ayant répondu qu'il était fixé
à Lyon et ne prévoyait pas de sitôt un voyage
à Paris,M. Boullan luiécrivit quelquesjours après :
Paris, 4 février 1876.
TRÈS HONORÉ M. EDOUARD SOULEILLON,
...
Mon dessein est d'aller à Lyon. Le principal
but de ce voyage est d'étudier de plus en Plus pro-
fondément la mission d'Elie. Si votre bienveillante
bonté veut bien me donner connaissance des Ar-
chives, je vous en serai très reconnaissant.
On a brisé ma plume en empêchant mon journal.
Me voilà donc des loisirs que je vais employer à
mettre à Profit pour m'éclairer et faire des travaux.
M. Urvoy veut bien me faire lire les écrits d'Elie,
soit récents en manuscrits, soit anciens et qui ont
été imprimés.
Il me reste à faire des vœux pour votre santé et à
demander au ciel que vous puissiez accomplir votre
mission.
Veuillez saluer dans la paix du Seigneur tous vos
frères et sœurs.
J.-A. BOULLAN.
On remarquera que rien, dans ces deux lettres,
ne témoigne de la prétention de l'abbé Boullan
de se dire successeur d'Elie, « ayant reçu de lui la
transmission de ses pouvoirs » comme il le pré-
tendra et le fera imprimer plus tard. Il désire
simplement prendre connaissance des manuscrits
et des Archives- de l'Œvuvre de la Miséricorde, si
on veut bien les mettre à sa disposition.
Boullan arriva à Lyon le 20 février 1876.
Pendant huit jours, il fit au Pontife de Prudence
une visite presque journalière. Il reçut conlmuni-
cation des fac-simile des hosties miraculeuses
et s'en extasia de nouveau. Le huitième jour, il
lut à M. Souleillon une communication céleste
que Mlle Lancier, de Loches, avait reçu le 28 jan-
vier 1876 ; « Va à Lyon, successeur -d'Elie, et le
Seigneur Jésus te sacrera du consentement de
ces hommes de foi. Tu es le successeur de leur Pro-
phète... »
.
Le Pontife de Prudence lui fit remarquer que
personne ne pouvait le consacrer Pontife et suc-
cesseur d'Elie. Boullan lui lut alors une commu-
nication d'un aùtre voyant, où il était nommé
« Jean-Baptiste, successeur d'Elie »
.
— Pour reconnaître le véritable successeur
d'Elie, lui répliqua M. Souleillon, nous attendons
une direction de la lumière de Dieu par une voie
divine. Dieu seul peut vous investir, si vous êtes
appelé à l'esprit d'Elie, et. Dieu ne le fera pas sans
vous mettre à même de prouver votre mission.
Donnez donc vos preuves et vous serez le bien-
venu.
— J'ai mes preuves, préparées et déposées en
mains sûres répondit Boullan. Je vous appellerai
par télégramme pour en être témoin.
Boullan n'avait donc pas réussi à convaincre
M. Souleillon. Il eut plus de succès, a'uprès de
M. Soiderquelk, Pontife de Cordiale et sainte Uni-
fication, qui officiait au sanctuaire .de Monplai-
sir, près Lyon.
D'emblée, dès que Boullan lui avait eu commu-
niqué les visions de Mlle Lancier, M. Soider-
queik avait cru en la mission de Jean-Baptiste
et avait tenu Boullan pour le successeur'd'Elie.
Boullan revint. alors vers M. Souleillon, lui di-
sant que M. Soiderquelk l'avait reconnu pour
successeur d'Elie, et le priant d'en faire autant,
ajoutant qu'il donnerait bientôt la preuve de sa
mission, en ressuscitant Mlle Lancier, qui allait
mourir. Il ferait M Souleillon témoin de la ré-
surrection de cette demoiselle, qui serait alors la
Sainte-Vierge, mère du Carmel d'Elie. M. Sou-
leillon serait de ce fait obligé de se rendre à l'é-
vidence. Il ajoutait que la preuve de sa mission
devait se trouver dans les Archives de FCEuvre
de la Miséricorde. Sur l'affirmation contraire de
M. Souleillon, Boullan se retira, lui disant qu'il
lui enverrait quand même une dépêche pour qu'il
se rende à Loches, où devait s'accomplir cette
résurrection,et qu'il connaîtrait alors son pouvoir,
car il pouvait guérir un malade, ou tuer une per-
sonne, même à distance. Il le verrait à l'œuvre,
ressuscitant Mlle Lancier. Deux mois plus tard,
le 24 avril 1876, l'abbé Boullan faisait circuler
parmi les disciples de l'Oeuvre de la Miséricorde
une sorte de manifeste signé « Elie Jean-Baptiste »,
dont voici quelques extraits :
«...A l'heure présente, le ciel pose aux enfants
d'Elie Strathanaël deux questions : io reconnaître
Elie Jean-Baptiste ; 2° confesser que l'esprit
de Marie repose en Mlle Joséphine Lancier ; que-
c'est elle qui est investie de cet esprit...
«- Je ne sais si vous savez que cette Elue entre
toutes (Mlle Lancier) a reçu la promesse qu'a-
près avoir été trois jours dans les bras de la mort,
Notre-Seigneur viendrait lui-même la ressusciter
et lui donner une vie pleine de vigueur.
« L'heure de la troisième Révélation s'ouvrira, à
proprement parler, par ce miracle. Ce prodige, qui
sera suivi de bien d'autres, prouveral'investiture
de la mission de Jean-Baptiste Elie. Devant ces
faits, nul ne pourra contester, s'il aime et cherche
la vérité. Mais je désire que les enfants de l'Oeuvre
de la Miséricorde n'attendent pas des preuves
si décisives, car, sans cela, les premiers seront les
derniers... ».
De son côté, M. Soiderquelk adressait,le 6 mai
1876, une lettre à tous les Pontifes du Carmel, dans
laquelle il affirmait que Boullan était réellement
l'élu de Dieu pour la manifestation dé la seconde
phase de la mission Eliaque, et qu'il était Jean-
Baptiste. De sa propre autorité, il proclamait
Boullan successeur de Vintras, et lui remettait
les hosties miraculeuses dont il avait la garde
au sanctuaire de Monplaisir.
M. Soiderquelk entraîna avec lui un certain
nombre de familles ; Boullan, de son côté, adres-
sait lettres sur lettres aux Pontifes du Carmel,
sans réussir cependant à les convaincre de sa mis-
sion. Un instant, il crut avoir gagné l'abbé Bail-
lard, de Nancy, Pontife d'Adoration. « Vous ver-
rez, lui écrivait-il, que nous ne reculons, pas dans
notre foi en la mission de la Mère du Carmel. il
semble qu'après avoir vécu de si longues années
dans l'œuvre d'Elie, vous devez avoir à cœur de
connaître tout ce qui peut intéresser ceux qui
ont suivi le sublime prophète...» .
Et il joignait
à sa lettre une communication de Joséphine Lan-
cier, l'élue à titre de Mère du -Carmel d'action,
dans laquelle Dieu affirmait que sa fidèle servante
devait mourir sous peu. Le médecin déclarerait
qu'elle est morte : «
Son amie,Mme de Irlande, en
apprenant que le sort en est jeté, que la martyre
de tous ses devoirs a cessé de vivre, télégraphiera
au Pontife Suprême du Carmel Trématique de
Lyon, que la vache Io a été abattue .par lè bou-
cher cruel... ». Alors elle devait ressusciter.
Léopold Baillard lui répondit qu'il attendrait
dans la prière, des preuves de sa mission.
En janvier 1877, Boullan était définitivement
installé à Lyon, chez M. Soiderquelk, Il.commença
-à- publier graduellement sa doctrine. Le 20 jan-
vier paraissait, lithographie :
Le Cri du Salut, Ap-
pel aux hommes de foi (i). Il y annonçait la pro-
chaine venue du règne de Dieu par Marie ; non
pas par .la Sainte Vierge en personne mais par
une élue qui sera une femme ressuscitée. Marie
lui communiquerait son esprit et sa vertu. Cette
élue ne serait pas seule, d'autres devaient l'ac-
compagner, et leur légion constituerait le Mari-
siaque du Carmel. Un nouveau décret dû ciel
.ferait sauver la France par l'héroïne Jeanne du
Salut (2), qui ferait asseoir le Grand Monarque
sur le trône.
Le 7 septembre parut une nouvelle brochure ;
Aux Pieux adhérents de l'Œuvre de la Miséricorde,
(lithographiée) .(3),,et le 17 octobre un nouveau
.manifeste autographié signé :
Jean-Baptiste,
et contresigné .par le Pontife de Cordiale et
-sainte Unification (M. Soiderquelk) fut adressé
..à tous les ;Pontifes de l'Oeuvre de la Miséricorde.
Voici ce document :
Aux Pontifes Eliaques
et aux Elues consacrées du Marisiaque du Carmel,
Nous prions les Pontifes et les Elues du Mari-
siaque du Carmel qui auront reçu cet écrit au-
tographié de bien vouloir le conserver avec soin
(1) In-8, 32 pages. Impr. et Lithogr. T. Gallet, Lyon.
(2) Joséphine -Lancier.
(3) In-8, 32 pages. Impr. et Lithogr. :J Gallet, Lyon.
jusqu'au jour du miracle attendu. Il servira ainsi
à attester qu'ils ont été appelés à rendre témoi-
gnage à la vérité et à certifier comment tout s'est
accompli dans le prodige de la résurrection de
Mlle Lancier, qui ouvre l'ère des temps bénis de la
troisième Révélation.
Nous avons un devoir sacré à remplir à l'égard
de nos frères concernant ce grand fait qui a été
annoncé par le sublime Prophète Elie :
c'est de
bien prouver que nous n'avons rien négligé pour
écarter tous les doutes
,
pour mettre à néant toutes
les suspiscions.
Si le Ciel a permis que des injures fussent adres-
sées à la grande Elue du Carmel et à nous, il y a
là un grand enseignement à recueillir. Il n'a pas
suffit au peuple juif d'entendre, de lire et d'avoir
entre ses mains les paroles des Prophètes ; il en
est de même à l'égard du plan de Dieu, pour la
venue du règne glorieux de N.-S. J.-C. par Marie.
Nous ne nous sommes pas laissé séduire par la
lettre qui tue ; mais nous, qui avons le bonheur
de comprendre le lettre qui vivifie, c'est-à-dire
le sens divin qui est lumière et vie pour quiconque
en fait le flambeau de sa conduite, nous devons
rendre à Dieu les plus vives et les plus ardentes
actions de grâces.
Dans ce prodige dont les annales du monde ne
nous offrent que de rares exemples pour servir
de type, nous avons une obligation rigoureuse à"
remplir envers ceux qui ne seront pas appelés à
constater le miracle.
Tous ceux qui liront, soit au loin, soit dans la
postérité, les précautions dont nous nous sommes
entourés, l'examendes faitsqui ont eulieu, devront
être contraints à confesser que notre témoignage.
est au-dessus de tout doute et de toute objection.
Après avoir vu comment nous avons procédé, il
faut que la vérité soit placée dans une évidence qui
s'impose à tout cœur droit et à toute âme sincère.
Dieu nous est témoin que nul intérêt humain n'est
en jeu, aucun projet ambitieux ne nous inspire.
La vérité, le bien, le relèvement de l'humanité
sont notre but unique, à nous tous qui vivons
dans la foi et l'attente du miracle.
Tous les Pontifes et les Elues ointes de l'onc-
tion sainte du Marisiaque, et tous les autres élus
de l'Oeuvre de la Miséricorde qui auront reçu cet
écrit devront considérer cet envoi comme une
invitation a être témoin du grand prodige an-
noncé. Qu'ils daignent nous donner avis de leur
intention de se rendre à l'appel fait, et nous pren-
drons les mesures nécessaires afin que ce vœu
légitime soit réalisé, à l'heure voulue de Dieu et
fixée par la sagesse éternelle dans ses décrets sou-
verains.
Lyon, route d'Heyrieux, 60, le 17 octobre 1877.
A ce manifeste, M. Souleillon répondit par la
lettre suivante, au nom des Pontifes Carméléens :
«...Votre doctrine n'est pas conforme à la
doctrine d'Klieet à la nôtre, qui sommes ses col-
laborateurs. Donc il n'y a rien de commun entre
vous et nous et votre doctrine met entre vous et
nous un abîme que rien ne peut combler. Suivez
donc votre voie, sans plus vous soucier de nous,
car il n'y a aucune alliance possible entre vous et
nous tant que vous soutiendrez une doctrine et
des prétentions de la nature de celles émises par
vous depuis plus de quinze mois. Croyez vous
tout ce que vous voudrez ; croyez vous le plus
savant, le plus grand sur la terre et même au delà
si vous le voulez, mais cessez de croire que votre
doctrine puisse jamais s'allier ou prévaloir sur
celle que nous avons le bonheur de croire et de
professer.
« Vous vous dites chargé d'expliquer la doc-
trine d'Elie ; cessez encore de vous faire illusion.
Expliquez et faites mettre en pratique votre doc-
trine, si vous trouvez des complaisants qui s'y
prêtent, mais cessez de croire que vous avez
mission d'expliquer et de faire pratiquer une doc-
trine que vous ne connaissez pas et que vos
écrits nient... ».
Deux Pontifes, cependant, MM. Prudhomme et
Spinelli, du Havre, répondirent à l'appel de l'abbé
Boullan, ce qui, avec M. Soiderquelk, porta
à trois sur dix-neuf les Pontifes qui se séparèrent
du Collège des Pontifes Carméléens pour suivre
l'abbé Boullan.
Celui-ci continuait d'ailleurs avec acharnement
sa propagande, et en janvier 1878, paraissait
sous sa signature, un nouveau volume :
La raison
de nos espérances aux jours de deuil 014 nous
sommes (i). Il est daté du Carmel Trématique
Eliaque, à Lyon, et Boullan stipule qu'il l'a écrit
« dans le ministère de Jean-Baptiste en la mis-
sion d'Elie)).Il y proclame sa mission. Il annonce
la venue du règne de Dieu par Marie. L'avène-
ment visible et personnel de Marie précédera l'a-
vènement de Jésus-Christ. Il parle de la Femme
Forte qui sera investie du Sacerdoce d'Amour ;
la Jeanne du Salut par laquelle la France sera sau-
vée et qui obtiendra la venue et le règne glorieux
du Monarque fort. Le grand mystère qui se cache
en Melchissedech est enfin dévoilé :
le Souverain
Pontificat de Pierre va être remplacé par le
souverain Pontificat de Jean qui a été formé à la
Cène et au pied de la Croix. La France régénérée
aura pour roi le Grand Monarque qui devait être,
d'après Boullan, le comte de Chambord, etc...
Boullan s'occupait beaucoup alors de guérir
les possédées. C'est ainsi qu'une dame Mangeot,
d'Epernay, fut délivrée par les prières et les vi-
sites spirituelles de Jean-Baptiste. Boullan avait
avec lui une voyante :
Julie Thibault. Cette Julie
Thibault, que Huysmans nous a dépeinte dans La
Cathédrale sous le nom de Mme Bavoil, avait ,par-
couru toute l'Europe, à pied, visitant les lieux
de pèlerinage de la Vierge. Elle vivait de pain
trempé dans du lait, avec parfois un peu de miel.
Elle possédait le don de voyance et opérait des
miracles. A une prière que celle-ci avait adressée
(i) In-8, 79 pages. Impr. et Lithog. J Gallet, Lyon.
à la Vierge, Louise Demarquet, qui était en lé-
thargie dèpuis. quatorze mois, s'était réveillée
soudain.
Le plus étrange, c'est qu'elle avait institué
une sorte de Pontificat féminin. Elle se procla-
mait « prêtresse de Marie ». Boullan, entrant dans
ses vues et usant des pouvoirs du Souverain
Pontificat dans le sacerdoce Carméléen qu'il
s'attribuait, institua des prêtres et des prêtresses
pour offrir des sacrifices nouveaux. Il donna
au Pontificat féminin le nom de « Marisiaque
du Carmel ». Le rituel, manuscrit in-4 de 45 pages,
est intituté :
Le Sacrifice provictimal de gloire
du Marisiaque du Carmel d'Elie. Il comprend le
cantique de prière, l'acte de glorification, l'of-
frande du pain, l'offrande du vin, l'offrande de la
lumière, l'invocation déprécatoire çonsécrative, la
prière universelle pour tous les esprits, la commu- '
nion sous les espèces du vin rouge (les prêtres
seuls officiant avec du vin blanc) ;
enfinles actions
de grâces.
Le rituel pour les prêtres est intitulé : Le Sa-
crifice de gloire divin; manuscrit de 29 pages, in-8,
portant la date de mars 1880. La doctrine de
l'Amour purificateur et sanctificateur y est en-
seignée : « L'Amour vrai, soit qu'il soit au ciel ou
sur la terre, approche tout, justifie tout, sanctifie
tout » y est-il dit. «
Nous devons être les grands prê-
tres des amours, les Délégués de toutes les puissances
amoureuses de la Divinité, pour planer sur toutes
les sphères.
«Il faut tenir dans nos mains les liens qui relient
les mondes minéral, végétàl, animal, spirituel et
traverser tous les cercles, les incendier de nos feux
et triompher. Nous allons manger le pain et boire
le vin du sacrifice de gloire, et nourris de la consubs-
tantialité glorifiée, nous ne serons Plus nous.
Notre chair devenue eucharistique nous fera péné-
trer dans l'intimité des secrets de l'Epoux éternel...n.
Enfin, Boullan donnait à chacun des nouveaux
Pontifes, tant hommes que femmes, une mission
spéciale qui consistait à prier pour certaines caté-
gories d'esprits inférieurs, afin de leur donner
les moyens de s'élever dans la hiérarchie des êtres.
Le rituel resté manuscrit en fut écrit par Boullan
en mars 1881, sous le titre de :
Sacrifice psychique
de Gloire, in-8, 43 pages, et signé :
JEAN-BAP-
TISTE-ELIE-GABRIEL
.
Sous le nom de Carmel d'Elie, et en usurpant le
titre de successeur de Vintras,l'abbéBoullan avait,
on le voit, instauré une communauté nouvelle
ayant ses doctrines et ses rites spéciaux.
Les Pontifes de l'Oeuvre de laMiséricorde, vérita-
bles continuateurs d'Eugène Vintras, s'étaient dé-
solidarisés complètement d'avec lui, et la grande
majorité des membres de l'Oeuvre lui avaient
interdit de leur adresser ses publications.
Enfin, la mort de Mlle Joséphine Lancier
n'ayant pas eu lieu, sa résurrection qui devait être
la preuve de la mission de Boullan ne pouvait pas
se produire. Peu à peu, les Pontifes qui avaient
suivi Boullan l'abandonnèrent ; M. Soiderquelk
lui-même, désillusionné, finit par lui retirer sa
confiance, et en 1884, le pria de cesser d'habiter
chez lui.
Boullan fut alors accueilli par un architecte
1
lyonnais, M. Misme, qu'il avait converti à ses
idées.
CHAPITRE III
Doctrines de l'abbé Boullan
Avant d aller plus loin, je crois qu'il est bon
d examiner brièvement les doctrines prêchées
par l 'abbé Boullan. On a vu,, dans les pages pré-
cédentes, qu 'il avait adopté les idées d'Eugène
Vintras, et que, publiquement, il enseignait sa J
doctrine de la venue prochaine du Paraclet et du
retour du Christ glorieux.
Cette théorie n'était pas nouvelle. Ce fut la
doctrine orthodoxe des premiers Pères de l'Eglise,
de saint Irénée, de saint Justin, de Clément d'A-"
lexandrie, d 'Origène. Ce fut celle de tous les grands
mystiques du Moyen Age, tels que Scot Erigène,
Amaury de Chartres, comme ce fut celle de tous
les mystiques Johannites, tel l'admirable Joa-
chim de Flore et les ésotéristes chrétiens.
Elle enseignait qu 'il y a trois règnes :
celui
de l Ancien Testament,
.
du Père, le règne de la
crainte ; celui du Nouveau Testament, du Fils,
le règne de l'expiation ; celui de l'Evangile Jo-
hannite, du Saint-Esprit, qui sera le règne du
rachat et de l'amour. C'est le passé, le présent et
l'avenir.
Eugène Vintras enseignait l'androgynat pri-
mitif, l'origine céleste de notre esprit, le descen-
dance angélique de l'homme, la chute et la trans-
gression édénale, la déchéance et la matérialisa-
tion des êtres, puis la rénovation de l'humanité
et le retour des esprits déchus, s'affranchissant
par des efforts successifs des entraves matérielles
pour se réintégrer au sein de -l'unité du Verbe
éternel.
Ce travail de rénovation devait s'accomplir
dans la troisième phase ; celle du Saint-Esprit.
Le Saint-Esprit serait immanent dans les êtres ;
il serait le principe qui les transformerait et les
régénèrerait, leur ouvrant la voie à la réintégra-
-
tion dans l'^den céleste, ou leur état primitif.
Comment, s'opérerait cette réintégration ? Nous
touchons ici à un point spécial et secret de l'éso-
térisme touchant le devoir de chaque' être hu-
main sur la terre. Ce devoir est double.
Chaque homme doit, d'une part, opérer sa ré-
deniption individuelle qui n'est autre chose que
l'ascension de la monade humaine, évoluée à
travers les longues étapes des existences jusqu'à la
parfaite restitution de cette monade au centre
d'où elle émana jadis. D'autre part, opérer cha-
cun à la rédemption collective en prêtant assis-
tance aux monades non encore évoluées au stade
hominal, afin de leur faire gravir, échelon par
échelon, l'échelle ascendante de la vie.
En conséquence, chacun doit, pour aider à l'as-
cension rédemptrice des êtres : io travailler à sa
propre ascension ; 2° participer dans la mesure de
ses forces à l'ascension générale des êtres.
Mais comment accomplir ce devoir ?
Par la loi de la régénération sainte, disait Boul-
lan ; loi dont l'application a pour résultat la gué-
rison des vices et des passions.
Nous pénétrons ici, dans la doctrine secrète de
l'abbé Boullan. Nous allons voir, comment,
d'une doctrine ésotérique orthodoxe, il va, en
l 'amplifiant, tirer de curieuses conséquences.
Nous allons les résumer d'après ces écrits, ses
manuscrits et sa correspondance.
La question la plus importante de notre homi-
nalité, disait-il (i), est celle de la transmission
de la vie, selon des lois pures ou impures. La
Genèse de Moïse, nous fait connnaître le' plan de
Dieu avant la formation d'Adam, lorsqu'il pose
ce principe ; « Croissez et multipliez», oùil établit
que la vie hominale se transmettra selon la Api
immuable des générations successives. C'est là
un principe d ordre divin absolu qu'il n'est pas
possible de méconnaître : toute transmission de
vie a lieu par génération. Mais alors, un terrible
axiome s'impose ; tel générant, tel généré !
Comme Dieu ne peut avoir fait la création ho-
-minale en vue de laisser la nature humaine se
perdre dans les bas-fonds de l'immoralité, il est
certain que cette loi de la génération doit être
(1) La loi de Création et la loi de la Génération, 1891.
sanctifiée ; et, cette sanctification sera la solution
du plus haut des problèmes intéressant l'avenir
de notre humanité.
Le Saint-Esprit étant sanctificateur, son action
s'étendra au principe de la génération. Par l'ac-
tion du Paraclet, les organes de la génération
étant purifiés et sanctifiés, ces organes, dès lors,
procréeront des êtres d'élection, des êtres exempts,
des tares originelles.
Cette question de la sanctification du principe
générant en tant que loi primordiale et d'ordre
constitutif divin s'explique ainsi, d'après Boul-
lan, selon les lois de la vraie kabbale :
Il y a en nous trois centres de vie : io celui de la
tête, qui sert aux fonctions de notre esprit ; 2°
celui des sentiments, dont l'organe se trouve sur-
tout dans le plexus solaire ou le grand sympathi-
que ; 30 le centre de la vitalité corporelle. Or,
dans ce dernier centre, il y a un vaste ensem-
ble d'organes que la kabbale appelle fondamen-
tum,. la neuvième des séphiroths, ce qui désigne
le principe générant, ou la loi de la transmission
de la vie hominale.
Mais ici il est nécessaire de s'élever jusqu'à
l'intelligence du plan du créateur, lorsque la
sagesse éternelle ordonna que la vie de la nature
humaine serait sous l'ordre imprescriptible des
générations successives dans la série des siècles.
S'il y a en chacun de nous, qui vivons sur la
terre, trois centies de vie, la loi de l'unité exi-
geait que Dieu constituât un moyen de relier
en un l'action ou opération des fonctions indé-
pendantes de ces trois centres. Le cœur fut donc
ce moyen d'unité.
Toute communication d'En-Haut, condition
-essentielle de notre ascension, doit aboutir au
coeur ; C'est ainsi que, dans la communion eu-
charistique, le Christ glorieux va de la bouche au
cœur, de ore transit ad cor, dit la science sacrée.
Du cœur, la vertu d'En-Haut agit sur les or-
ganes du sentiment et l'esprit subit la puissance
qui l'élève à une perfection plus haute. Alors "
le cœur, ravi de l'harmonie qui est dans l'intime
de son être, dicte ses lois et domine les lois de la
chair et du sang.
Cette transmission possible de la vie en gloire
avait, d'après Boullan, été promise solennelle-
ment par les prophètes, et pour preuve, il aimait
à citer ce texte d'îsaïe, traduit, disait-il, selon la
kabbale : « Je donneraià ceux qui ne tendent qu'à
m'être agréable et 'qui sont fermes dans mon al-
liance, je leur donnerai, dis-je, dans le centre de la
vie et dans la loi de, mes ferments, un ministère
"et une génération qui leur sera supérieure à la joie
d'avoir donné à la terre des fils et des filles, car
cette génération ne périra jamais ». (Ch. LVI, V.
4-5).
La conséquence de cette transformation dans
la loi de la génération sera que les hommes élevés
au-dessus des lois de la chair et du sang. ne se-
ront plus soumis aux vices et aux passions.
Il doit exister, disait Boullan, des antidotes
pour la guérison des maladies de toute * nature,
car Dieu n'a pas créé les maux, et la santé est
l'état normal de notre vie sur la terre, De même,
nul homme ne peut être assez insensé pour ad-
mettre que Dieu est l'auteur des vices et des pas-
sions qui sont en nous :
c'est là un fruit malsain
de notre liberté et de notre libre arbitre. Dieu a
créé le principe générant, parce qu'il a prescrit
la transmission de la vie par la loi des générations
successives. La conclusion logique de cette vérité,
c'est que les vices et les passions sont choses qui
doivent être guérissables comme les maladies.
Le remède antidote des vices et des passions,
l'abbé Boullan prétendait l'avoir trouvé. Ce
remède était intimement lié à la loi de la régéné-
ration.
Pénétrons plus avant dans la doctrine ésoté-
rique de l'abbé Boullan. Dans un cahier auto-
graphié concernant les sept Mystères, il s'exprime
ainsi : «
Adam, de son corps glorieux, s'est fait
un corps de pénitence, par sa faute avec Eve.
Et nous, par Jésus-Christ, l'Adam nouveau, nous
pouvons sur cette terre, nous former un corps
édénal que nous appellerons le corps spirituel
glorieux, ou notre corps d'immortalité qui est
la robe nuptiale dont parle l'Evangile.
((
Nous pouvons régénérer aussi, sur cette terre,
les corps spirituels glorieux de ceux qui sont morts
sans possèder cette robe nuptiale... Il faut compren-
dre en effet, comment et par quelle voie nous pour-
vons aidernos frères à se rendre dignes d'être régé-
nérés dans leur corps spirituel glorieux, et sur-
tout comment et par quelle voie on peut leur ou-
vrir la voie des ascensions, S'il s'agit des vivants,
comment et par quelle voie nous pouvons les ai-
der à quitter la voie du péché pour faire mourir
en eux le vieil homme. S'il est question des es-
prits qui ne sont pas encore entrés dans les lois
de leur humanisation, comment nous pouvons
les préparer... Il faut qu'il nous soit possible de
pénétrer dans les mondes de- la répression, et
d arracher au Prince des ténèbres les victimes
qui sont soumises au châtiment du péché... De
-même, il nous faut pouvoir ouvrir la voie des as-
censions... et ce que nous faisons pour ceux qui
sont au delà de la tombe, il faut le tenter aussi
pour ceux qui vivent sur la terre... » (1).
Tout cela est possible en vertu de la loi des
Unions qui peut se définir ainsi : « La chute édé-
nale s étant effectuée par un acte d'amour coupable,
c est par des actes d'amour religieusement accom-
plis que peut et doit s 'opérer la Rédemption de
l'Humanité ».
Nous touchons ici au point capital de la doc-
trine secrète de l 'abbé Boullan. 1/union des
sexes, disait-il, a pour éternel symbole l'arbre
même de la science du Bien et du Mal. C'est à
la fois la clef des ascensions et celle de la dé-
chéance. « 1, intention droite ou perverse divinise /
(1) Déclaration concernant les Sept Mystères dont la clef
a été apportée par J.-B. Elie Gabriel, au Saint-Carmel,
1
in-8, 12 pages. Février l88l.
l'union des sexes ou la marque .d'un stigmate
infernal ; les conséquences de cet acte sont, sui-
vant les cas, la vie ou la mort. Anormale ou con-
traire aux lois de la sainteté, l'union' d'amour
constitue un. crime infâme et dégradant, nor-
male ou conforme à ces lois, elle est pour l'homme
l'unique voie de réintégration aux droits primor-
diaux de sa nature : c'est le Sacrement des Sa-
crements »
(i).
Ainsi le rapprochement sexuel peut s'effectuer
en deux modes spéciaux : en mode infernal, ou
bien en mode céleste. On peut s'unir d'amour sur
tous les plans, avec les êtres de toute hiérarchie :
1° avec les esprits supérieurs et les saints, pour
« se célestifier », acquérir soi-même des vertus
et ascendre individuellement ; 2° avec les esprits
inférieurs, élémentaires, animaux, dans le but
de « célestifier » ces pauvres natures déchues,
en les faisant participantes des vertus aèquises,
et enfin de leur faire gravir, degré par degré
l'échelle ascendante de la vie.
C'est là ce que l'abbé Boullan appelait le
droit de procréation qu'il ne faut pas confondre,
disait-il, avec le droit de la génération, car « il est
absolument distinct, et la procréation est diffé-
rente et indépendante surtout du droit et du
pouvoir de génération ». Alors que la génération
est soumise aux lois de la nature, le droit de
procréation s'exerce tous les jours ; il est con-
forme aux lois et aux règles divines et il est licite
(i) St. de Guaita. Le Temple de Satan, p. 452.
aux initiés, qui le considèrent comme un privi-
lège sacré. Tous les règnes de la nature sont ou-
verts au néophyte dont le rôle est désormais de
faire monter à tous les êtres en voie d'évolution,
l'échelle progressive de la vie universelle.
Lorsque l'union d'amour a lieu avec des êtres
supérieurs, des esprits des hiérarchies lumi-
neuses, des anges, des saints, dans le but d'as-
cendre soi-même, elle est appelée :
union de sa-
gesse.
Lorsqu'au contraire, elle a lieu avec des êtres
de nature inférieure, des esprits élémentaires,
des humanimaux n'ayant pas encore atteint le
stade humain, dans le but de les faire ascendre
avec soi, elle est appelée :
union de charité.
Enfin, il est possible d'établir parmi les êtres.
qui vivent sur cette terre des relations de vie,
qui produisent, parla combinaison de deux fluides,
un ferment de vie qui électrise les êtres, les fait
ascendre et les unit en un duo de vie dans les
mondes spirituels et célestes.
Depuis la perte de l'androgynat, la nature hu-
maine ayant été divisée en deux sexes, le droit de
procréation ne peut s exercer qu'à l'image du
pouvoir .de génération, mais dans un état de pureté
que, seule, l'Initiation permet d'atteindre. Lorsque
deux êtres sont arrivés à cet état, ils ne sont plus
soumis aux lois établies par la société concernant
le mariage, pas plus qu'à certaines lois de la
nature auxquelles est soumise la génération.
Le pouvoir de procréation est conforme aux lois
et aux règles divines ; il est l'essence de la Royauté
de la nature humaine, mais il ne peut légitimement
être exercé que par ceux-là seuls que l'Initiation
a élevé à cette Royauté. Exercer ce droit est
l'acte le plus moral qu'il soit possible à ceux qui
se trouvent, par l'Initiation, « dans la Sainte
liberté des Enfants de Dieu ».
Telle était la doctrine secrète de l'abbé Boul-
lan, telle était la base dogmatique de sa reli-
gion (i). Cette doctrine, 'd'après Stanislas -de
Guaita, devait conduire : «
i°à la promiscuité sans
limite, à l'ubiquité de l'impudeur ; 2° à l'inceste,
à la bestialité ; 30 à l'incubisme enfin... érigés
en actes inhérents au culte, en actes méritoires
et sacramentaux (2) ».
(r) La doctrine de l'abbé Boullan est exposée, en plus des ou-
vrages et manuscrits cités, dans les suivants :
Les sept lettres du 9 septembre, in-8, 20 pages litfyogra-
phiées, août 1878, lithog. Gallet, Lyon. —
Explication des,
neuf lettres données par l'Archange saint-Michel • ma-
nuscrit in-8, 34 pages, s. d. — Explication du Tétragram-
maton : manuscrit in-4, 53 pages, 1886. —
L'image des
sept transformations : manuscrit in-4, 48 pages, s. d.
L'hostie du sanctuaire de la redoute de la sagesse: ma-
nuscrit in-8, 8 pages, s. d. —
A quels signes nous pouvons
reconnaître si nous sommes transformés : manuscrit in-8,
6 pages, s. d.
(2) St. de Guaita, 1 emple de Satan, p. 454.
CHAPITRE IV
L'abbé Boullan et les occultistes
l/abbé Boullan avait jusqu'alors borné son
activité aux cercles vintrasiens, s'efforçant de se
faire accepter comme successeur d'Eugène Vin-
tras, et à quelques visites au comte de Chambord,
qu'il assurait être le futur Grand Monarque,
Henri V, roi de France, annoncé dans les pro-
plléties:
A plusieurs reprises il s'était même rendu à
FTohsdorfj, auprès du comte de Chambord, pour
essayer de le convaincre de la mission dont il se
disait chargé, en lui donnant comme preuve de
cette mission le miracle qu'il devait opérer en
ressuscitant Mlle Joséphine Lancier.
Or, non seulement Mlle Lancier n'était pas
morte, et n 'avait pas l'envie de mourir, mais
le comte de Chambord, par contre, était décédé
en 1883, ruinant ainsi les espoirs de l'abbé Boul-
lan !
Vers la fin de l'année 1885, il déclara que sa
vie cachée était close. Sa vie publique allait com-
•
mencer ; il était prêt à se produire au monde et à
révéler sa mission prophétique.
A cet effet, il crut devoir entrer en relation
avec les occultistes, et notamment avec celui qu'il
considérait comme leur chef le marquis de Saint-
Yves d'Alveydre. Ce fut l'abbé Roca, disciple
de Saint-Yves et ami de Boullan, qui servit d'in-
termédiaire et de présentateur. Mais Saint-Yves,
renseigné sans doute sur Boullan, refusa net
— malgré l'insistance de l'abbé Roca — de le
.
recevoir.
Ainsi rebuté, l'abbé Boullan s'avisa d'un stra-
tagème. Sachant que la femme de Saint-Yves
souffrait depuis longtemps d'un mal chronique,
il lui écrivit directement pour lui demander
audience, l'assurant qu'il la guérirait.
Mme de Saint-Yves, dans l'espoir d'un soula-
gement, céda, et lui fit répondre qu'il était at-
tendu, en lui fixant le jour et l'heure.
Comme il avait déclaré vouloir opérer par la
prière la guérison de la malade, il fut autorisé
à prier à son chevet, à commander aux esprits
de lumière de la guérir. Il lui remit également un
médaillon dans lequel était enfermée une hostie
consacrée.
Mais ce fut en vain ; il ne réussit pas à guérir
la malade ; et Saint-Yves, lorsqu'il apprit le ré-
sultat de cette visite, fut fort. mécontent et ré-
solut de ne plus tolérer la présence de Boullan
au chevet de sa femme malade.
C'est vers cette époque que l'abbé entra en re-
lations avec René Caillié, ingénieur à Avignon,
et Stanislas de Guaita, jeune occultiste, fondateur
de l'Ordre Kabbalistique de la Rose-Croix.
Une correspondance s'établit entre de Guaita
et Boullan. Celui-ci se donnait comme un initié
des plus hauts grades de la Science kabbalistique
et de la Tradition orthodoxe.
Ils furent d'abord très liés. Mais les théories que
Boullan lui exposait au cours de sa correspondance
lui parurent, après un certain temps, assez singu-
lières. Néanmoins tant que les relations se bor-
nèrent à des échanges de lettres tout alla bien.
-Au mois de novembre 1886, Stanislas de Guaita
profita d'un voyage à Lyon pour faire plus am-
ple connaissance avec Boullan. Ils eurent de nom-
breuses entrevues. De Guaita qui avait tout d'a-
bord été enchanté vit peu à peu ses illusions tom-
ber et de graves soupçons naître dans son esprit
à la suite de révélations qui lui furent faites par
M. Misme, sans concevoir la gravité de ses pa-
roles. Enfin, deux adeptes prudemment question-
nés finirent par trahir quelques-uns des arcanes
secrets de la secte.
Bref en quittant 'Lyon, Stanislas de Guaita,
dit-il, était déjà fort édifié sur le caractère et
l'œuvre étranges de Boullan.
Au début de 1887, il fit la connaissance d'un
jeune occultiste, M. Oswald Wirth, qui lui com-
muniqua une volumineuse correspondance de
Boullan, qui levait les derniers doutes sur les mys-
tères de son pseudo-Carmel.
Oswald Wirth avait fait la connaissance de
Boullan en août 1885, par l'intermédiaire d'une
amie de Châlons-sur-Marne, qui était une de ses-
ferventes adeptes Mlle Maria M..., excellente
somnambule.
Mis en défiance par une demi-confidence de
cette demoiselle, et par des phrases équivoques,
de la correspondance de Boullan, Oswald Wirth.
se donna la double mission de désabuser Mlle M...
et de démasquer Boullan.
Il joua auprès de ce dernier le rôle de disciple
.
fidèle, sans rien laisser paraître de ses véritables
sentiments pendant quinze mois, au cours des-
quels il échangea de nombreuses lettres avec lui.
Après lui avoir révélé la doctrine de l'ascension
rédemptrice des êtres, s'opérant par des actes.
d'amour religieusement accomplis, et lui avoir
réclamé une discrétion à toute épreuve, Boullan
proposa à Oswald Wirth de le faire « passer de la
théorie doctrinale à la mise en œuvre... ». Il n'y
a pas d'obstacle,lui écrivait-il : «
Si vous le.voulez
dites oui, et je me charge de vous y faire préparer
et disposer ».
A cet effet, il écrivait, le 7 septembre 1886 à
Mlle Maria M... qui habitait la même ville que
M. Wirth : «...Il est facile de connaître la ligné
à suivre concernant le prétendant à l'appel
(M .Wirth). S'il accepte la foi éliaque, s'il regarde la
doctrine du Carmel comme vraie et divine, il
entre dans les droits des apprentis, qui sont ceux des
élus. -
%
« Il est bon de procéder avec prudence, ré-
serve et sagesse, et de ne pas nous exposer à être.
mal jugés...
« A vous dire vrai, il me paraîtrait bon qu'il
connût la vérité par vous, et même la pratique,
mais vous savez à quellès conditions (i)... ».
Mlle Maria M... n'entra pas dans cette ma-
nière de voir, et malgré les insistances de Boullan,
elle se refusa toujours, au grand désespoir de
celui-ci, au régime des unions de vie.
M. Wirth qui était bien résolu à pénétrer les
plus secrets arcanes, sans cependant passer de la
théorie à la pratique, décida alors de frapper un
« grand coup ». Vers la fin de novembre 1886,
il écrivit à Boullan qu'il venait d'avoir comme
une révélation de cette initiation suprême dont
il désirait ardemment recevoir l'investiture. Il
espérait qu'il n'était pas le jouet d'une illusion
ou des manœuvres de mauvais esprits : « Suivant
les intuitions qui me viennent, l'Initié ne peut en-
trer dans la plénitude de sa puissance théurgi-
que que par son union avec une personne du
sexe opposé au sien... Mais cette union n'est pas le
mariage ordinaire, dont le but est la génération.
Ici il ne s agit que de l'acte religieux par excel-
lence..., mais il faut une préparation préalable
bien autrement sérieuse que pour la communion
ordinaire, car c est là le Sacrement des Sacrements
celui qui donne toute la vie ou toute la mort. Cet
acte est de plus essentiellement libre, c'est-à-dire
(i) St. de Guaita. Le Temple de Satan, p. 464.
absolument indépendant des convenances phy-
siques requises en vite de la génération... Les
affections ne sont pas individualisées, mais de-
viennent collectives ; l'ensemble des initiés ne
forme plus qu'un seul homme et qu'une seule
femme, et ils sont constitués en cela à l'image de
Dieu..,n.
La question était, on le voit, hardiment posée
et la réponse devait être décisive.
Elle ne se fit pas attendre ; par courrier, Boul-
lan répondit : « Vous avez bien compris les lois
divines où le Ciel vous conviait et où il vous di-
rige. Vous avez bien vu la condition du droit
suprême de procréation... Votre conception à
cet égard et l'exposé que vous en faites dans votre
lettre est d'une parfaite exactitude. Vous serez
le premier disciple de la vie dans l'ordre mascu-
lin ; vous serez le premier dans cette élection,
qui est l'attente de tous les êtres de la création...».
Dans une autre lettre, du 2 décembre r88t?,
Boullan précise : «... Le premier entre les élus,
vous allez commencer la chaîne qui va élever
en haut l'échelle de la vie... Vous allez devancer
tous les autres et le premier vous entrerez dans
la vraie et éternelle royauté de la nature humaine...
Nul autour de moi n'est aussi avancé que vous :
je veux parler dans l'ordre masculin. Dans l'ordre
féminin, j'en ai déjà, ainsi que le dit votre lettre.
Venez mettre fin à votre initiation par les actes
vivifiants de cette science sacrée, en venant au
milieu de nous. Vous êtes attendu avec joie, car
votre élection est connue ici de celles qui ont été choi-
sies par le ciel Pour entrer dans ces voies virginales...».
En effet, quelques jours après M. Wirth re-
cevait une lettre signée de trois jeunes' filles ini-
tiées au pseudo-Carmel,contresignée de leur mère,
et approuvée par Boullan : « Combien nous dési-
rons vous voir au milieu de nous, lui disaient-elles.
Nous avons si souvent prié au Saint-Autel, afin qu'il
noussoitaccordéde voir un Elu tel que le ciel le veut et
que vous allez l'être !... Si vous venez, vous pourrez
constater notre bon vouloir, afin que de la voie de la
science, il vous soit permis d'arriver à celle de -
Vl'expérience...».
Mais Oswald Wirth, qui était maintenant suf-
fisamment instruit des doctrines et pratiques
secrètes de Boullan, ne voulut pas arriver à la
voie de l'expérience ; il se contenta de celle de la
science ; et il prévint Boullan qu'il s'était moqué
de lui.
Celui-ci crut alors pouvoir revenir sur ses
pas, nier tout son enseignement antérieur ; il pro-
testa qu'il n'avait pas été compris, et écrivit à
O. Wirth: «... Le 7 décembre, je résolus de vous
soumettre au critérium de la Lumière d'En-Haut...
Je fis appel à votre esprit ; il vint hésitant et tout
ténébreux. L'épreuve montra ce que vous étiez
Vous étiez connu non comme un initié, mais comme
celui qui ne comprend pas ce que nous avons en
vue..)).
Muni de la correspondance volumineuse
d'Oswald Wirth, des lettres de Boullan à René
Caillié, à F. Ch. Barlet, des brochures qu'il avait
rapportées de Lyon; Stanislas de Guaita cons-
titua un tribunal d'honneur au sein de l'Ordre
Kabbalistique de la Rose-Croix et fit une enquête
qui dura deux mois.
Au mois de mai, Oswald Wirth alla à Châlons
recevoir la déposition de Mlle Maria M."7 qu'il
avait réussi par désabuser. Elle lui révéla tout.
Les occultistes, membres du tribunal d'honneur
de la Rose-Croix, examinèrent les pièces, et le 23
mai 1887 condamnèrent à l'unanimité l'abbé
Boullan comme sorcier et fauteur d'une secte
immonde.
Oswald Wirth lui signifia sa condamnation par
lettre, le lendemain. Elle consistait à lui infliger le
baptême de la lumière, c'est-à-dire à vouer au
mépris public sa doctrine abominable.
Avant de mettre en lumière les œuvres de
Boullan, il fut décidé de lui laisser le temps de la
réflexion et du repentir. La condamnation resta
suspendue sur sa tête pendant près de quatre ans,
mais Boullan ayant continué à faire des prosélytes,
elle fut exécutée publiquementen 18gi parStanislas
de Guaita, qui publia dans Le Temple de Satan
une partie de la correspondance de Boullan, avec
Oswald Wirth, et dévoila ses œuvres ténébreuses,
tout en le désignant non sous son vrai nom, mais
sous celui de docteur Baptiste, et sans nommer la
ville où il habitait.
J'ai exposé les accusations d'immoralité, de
sadisme et d'incubisme portées par les Rose-Croix
contre Boullan. L'accusé cria à la calomnie et il
trouva, dans les rangs des occultistes mêmes, d'ar-
dents défenseurs.
Jules Bois vint à Lyon ; après enquête, il dé-
clara que Boullan avait été calomnié et que la
théorie des unions de vie, que les Rose-Croix avaient
interprétée à tort dans un sens profane et obscène,
ne désignait que ces mariages mystiques dont
parlent sans cesse sainte Thérèse, Marie d'Agreda
et d'autres mystiques chrétiens.
Mme Lucie Grange, directrice de La Lumière,
qui connaissait Boullan depuis plusieurs années,
s'efforça de le justifier en disant que sa mission
délicate dans laquelle on avait voulu voir les plus
mauvais dessous avait été incomprise.
«... Une doctrine peut bien ne pas plaire à tout
le monde ; mais en trouver une qui marque d'un
signe infamant le front de son apôtre ! surtout
quand elle prêche Dieu et Jésus-Christ ! Cela nous
paraît empreint d'un formidable parti pris...».
«Les occultistes se retranchent toujours derrière
leurs voiles impénétrables quand une question
hardie sur leurs mystères leur est posée ; mais ils
ne permettent pas à cet ho'mme de Dieu qui se
croit missionné pour une doctrine de vie nouvelle
de parler des vérités incompréhensibles pour la
majorité humaine. Toute religion a eu sa partie
ésotérique, inaccessible aux profanes... Nous
avons pensé que M. Boullan était, à tort, mal jugé,
faute aussi d'avoir pu se faire comprendre, vu la
délicatesse du sujet ; mais il ne nous serait pas venu
à l'idée d'en soupçonner l'auteur d'infamie...» (i).
Enfin, dans son livre Le Prophète de Tilly, elle
déclara, en parlant de Boullan et de sa doctrine
ne rien « croire de ce que les langues vipérines de
ses ennemis ont dévoilé, n'ayant vu et entendu que
du bien spirituel en tout ceci ».
Boullan lui-même protesta dans un lettre adres-
sée à Mme Lucie Grange, et que celle-ci publia
dans La Lumière (2) (numéro d'août I891). Par-
lant des « souillures odieuses d'un livre qu'il n'est
pas convenable de nommer par son titre », il disait :
« Tous ceux qui ont la délicatesse de l'honneur et
une conscience qui aime le vrai, n'hésiteront pas à
faire bonne justice de ces pages, que la rage et la
fureur d'une haine infernale ont pu seules inspirer.'
«... Nous avons connu et traversé les plus grandes
épreuves que Dieu impose à ceux qui servent
l'ordre de ses décrets, mais ces injures et ces souil-
lures dignes de l'enfer sont à nos yeux la couronne
de notre vie ; elles doivent être pour nous le
sacre de la puissance que Dieu donne à ceux qui
sont obéissants jusqu'au martyre...
« Dans les conditions où ces attaques, qui ne
devraient être, selon l'es lois de l'honneur et selon
le droit même naturel, qu'une discussion — me
placent, je n'ai qu'à protester en foulant sous les
(I) La Litinière, mai 1891.
(2j Lettre ait sujet cl un mauvais livre.
pieds un outrage qu'on a cru être pour moi un
sépulcre.
« Ces faux savants, qui ignorent si bien les
lois de l'ordre divin, ont donc mis en oubli que les
vivants en Dieu brisent les sceaux des œuvres des
méchants, et qu'ils voient le triomphe de leur
doctrine, quand les adversaires humiliés sont à
terre, couverts de confusion comme les morts.
« Dieu, dans les Livres Saints, dit : «
A moi la
vengeance, et je la rendrai. Je mettrai leurs œu-
vres du mal sur leurs têtes ». J'obéis à ce précepte
divin, selon mon devoir.
« Que ceux qui ont les yeux de l'intelligence,
sachent voir qui va être frappé par l'archange
invincible, le glorieux Michel, servant l'ordre
providentiel du jugement de Dieu. Son glaive
de Puissance ne peut atteindre que les coupables,
dont les crimes ont atteint la mesure fixée par
l'éternelle Justice...».
Enfin, le numéro de septembre 1891' de
La Lumière contenait une « Protestation » en
faveur de Boullan, signée :
Pascal M... et Julie
T... (I) :
« ... Nous avons l'intention de rendre un témoi-
gnage aux doctrines de vie et de vérité, à titre
d'adhérents à cette foi qui est, selon notre con-
viction invincible, l'Arche du.Salut des espérances
de notre humanité... Nous avons la foi que dans
l'ère des temps où le règne du Saint-Esprit va
(I) M. Misme et Mme Thibault.
donner ses fruits, il doit y avoir une transformation
dans la loi de la génération, et, dès lors, une voie
de guérison pour les vices et les passions.
« Qu'il nous soit permis de résumer ce que nous
croyons, par une citation où le ministère d'Elie
parle au ministère d'Henoch : «
Ecoute sans pâlir,
dit le texte, je suis fils des mystères. J'ai pu sé-
.
duire la mort et même épouvanter l'amour ; la
vieille création rugissait agonisante, et une création
nouvelle chantait dans nos cantiques, priait dans
notre amour : une génération d'épouses virginales
et d'époux toujours vierges allaient prendre leur
sève dans ce vaste tombeau où se coucha la vie
pour épouser la mort et lui faire produire tout un
peuple de Dieu ».
«
Voilà la doctrine qui est l'objet de notre foi !
Quiconque aura une conscience droite, verra là
le grand problème qui renferme toutes les espé-
rances des cieux nouveaux et de la nouvelle terre,
qui sont l'attente de tant d'élus à l'heure où nous
sommes.
« Il y a loin de cette doctrine aux outrages d'un
livre où la haine satanique se montre à découvert...
« L'auteur du livre que le public couvrira de tout
son mépris parle du «
Kiroub, dont le glaive de
flamme menace de cécité ». Ht sur qui donc est
tombé ce glaive ? A coup sûr, les échos de la publi-
cité ne peuvent tarder à le dire à tous, et chacun
verra là les coupables devant la justice éternelle.
De notre côté, nul n'a été frappé par le Kiroub
dont nous parlent les livres saints. Que cette
protestation serve à ceux qui aiment la justice et
la vérité ».
Entre temps, Boullan avait trouvé un nouveau
défenseur en la personne du célèbre romancier
J.-K. Hüysmans.
CHAPITRE V
Huysmans et l'abbé Boullan
Huysmans, romancier naturaliste, s'étant lassé
de Zola et de son école, avait écrit A Rebours et,
insensiblement, s'était tourné vers le surnaturel
et l'inconnu. Il avait fréquenté les groupes occul-
tistes, spirites, fait tourner les tables et évoqués
des fantômes.
De toutes ces expériences il gardait l'impres-
sion d'une intelligence étrangère, d'une volonté
externe se manifestant aux évocateurs ;
mieux,
il acquit la conviction qu'il y avait, malgré la
divergence des pratiques, des points communs
entre la sorcellerie du moyen âge et les évocations
du spiritisme moderne. Le satanisme n'était
point mort, et il y avait là, pour le romancier,un
nouveau domaine à explorer.
C'est au cours de ses recherches sur la Magie
et le Satanisme modernes, pour la documentation
de son roman Là-Bas, que Huysmans entendit
parler, dans les milieux occultistes, d'un étrange
prêtre habitant Lyon, l'abbé Boullan, qui accom-
plissait de fort extraordinaires cures de maléfices.
Il apprit aussi que ce prêtre était depuis plusieurs
années en lutte avec des occultistes parisiens, et
notamment Stanislas de Guaita, qu'il accusait
de vouloir le tuer par des moyens occultes et magi-
ques tels que l'envoûtement.
C'est à l'abbé Boullan que Huysmans s'adressa
pour achever d'être documenté à fond sur le
Satanisme moderne.
Il lui écrivit donc pour lui demander des ren-
seignements. Après avoir déclaré qu'il était las
des théories de son ami Zola, dont le positivisme
absolu le dégoûtait, las des systèmes de Charcot
qui avait voulu lui démontrer que la démonialité
n était qu une rengaine, plus las encore des spirites,
dont les phénomènes, bien que réels, étaient par
trop identiques ; Huysmans disait qu'il voulait
montrer à Zola, à Charcot et aux autres, que rien
n'était expliqué des' mystères qui nous entourent.
»
Il voulait surtout des preuves du satanisme, afin
de pouvoir affirmer que le diable existait, qu'il
régnait, que sa 'puissance du moyen âge n'était
pas éteinte, puisqu 'il était aujourd'hui le maître
absolu « l'Omniarque ».
Iva réponse de Boullan ne se fit point attendre.
Par retour du courrier, il lui répondit que
l'aide qu'il sollicitait lui était assurée :
« ...Quant à votre but, que le Satanisme, qu'on
croit perdu, existe toujours, ah ! nul sur cette
question ne peut mieux vous mettre en mesure
de parler avec conviction, appuyée sur des faits
certains... Je vous citerai des faits qui, à coup
sûr, rendront votre ouvrage d'un intérêt immense..
Je puis mettre à votre disposition des documents
pour établir que le Satanisme est vivant de nos
jours, et comment et sous quelle forme... Votre
œuvre restera ainsi comme un monument de
l'histoire du xixe siècle.
« Maintenant,un motd'avertissementpour vous.
Certes, je n'ai aucune espèce d'estime pour cette
école (les occultistes) ; mais ils sont pleins de
haine et, malgré tout, capables de petits résultats'.
«
Etes-vous armé pour la défense : car si vous
le faites, comme dit votre lettre, à coup sûr vous
allez susciter contre vous leur fureur. S'ils vous
contaient tout ce qu'ils ont tenté contre moi, vous
sauriez alors ce qu'ils sont. Il y a eu des témoins
de leur impuissance dans le mal.
« N'ayant pu me nuire dans mon être, ils m'ont
alors calomnié d'une façon indigne, simplement
parce qu'ils se croyaient des rois, des mages et
des maîtres,et que je leur ai montré qu'ils n'étaient
que de très mauvais apprentis. De là des haines
dont vous avez pu voir quelques échantillons.
« Au sein du clergé, le Satanisme est plus grand
qu'il ne vous est possible de le soupçonner. Je
vous mettrai à même d'en être convaincu. Car
j'affirme que le Satanisme contemporain est
plus savant, plus cultivé qu'au moyen âge ; il
se pratique à Rome et surtout à Paris, Lyon,
Châlons, pour la France, et à Bruges,pour la Bel-
gique...».
La correspondance entre Huysmans et l'abbé
Boullan est volumineuse. Elle dura jusqu'à la
mort de ce dernier.
Là-Bas parut au commencement de l'année
-i:8gI, en feuilletion, dans l'Echo de Paris d'abord,
en volume ensuite.
Dans ce roman, qui comprend deux parties, il
y a l'histoire de Gilles de Rais, se rapportant à
la sorcellerie du moyen âge ; il y a ensuite une ~
série de faits se rapportant au Satanisme moderne.
Huysmans étudiait avec complaisance ce Gilles
de Rais, qui, vivant au xve siècle, brave gùerrier
et grand seigneur, compagnon de Jeanne d'Arc
et Maréchal de France, s'adonna sur le tard à
l'Alchimie et à la Magie, puis, lancé dans la voie
du Satanisme, « descendit la spirale du péché
jusqu'à sa dernière marche, fut un vampire sans
égal, dont la férocité dépassa les limites humaines-
-et devint l'épouvante de toute une région ».
-Quant au Satanisme moderne, il affirmait
qu'il était florissant :
les spirites, les occultistes
satanisent plus ou moins, parfois sans le savoir,
disait-il ; mieux, il affirmait que l'envoutement du
moyen âge était pratiqué couramment aujour-,
d'hui, et que la Messe de Satan, la Messe Noire, se
disait encore de nos jours. Un Chanoine, Docre,
la célébrait ; et Huysmans qui y avait, disait-il,.
assisté, en faisait une truculente description.
Enfin, l'abbé Boullan était présenté, sous le nom
de docteur Johannès, comme étant à peu près
seul à réussir les cures contre les maléfices des.
occultistes de la Rose-Croix.
Huysmans exposait les moyens qu'employait
Boullan pour combattre les envoûtements et en
neutraliser les effets :
la loi du choc en retour, par
laquelle on renvoie le coup à celui qui l'a porté ;
les contresignes qui consistent, lorsqu'on sait le
jour, l'heure de l'attaque, à la devancer, en fuyant
de chez soi, ce qui dépayse ou annule le vénéfice ;
ou à dire une demi-heure auparavant : « frappez4
me voici », ce qui a pour but d'éventer les fluides
et de paralyser les pouvoirs de l'assaillant ; l'em-
ploi des hosties consacrées ; enfin la célébration
du Sacrifice de gloire de Melchissédec. Ce sacrifice
avait la vertu d'antidote.
D'après Huysmans, Boullan était occupé à
repousser presque chaque jour les assautsque la-
chaient contre lui les magiciens tonsurés de Rome,
le chanoine Docre ou les Rose-Croix. Il était averti
des chocs de ses adversaires par le vol et le cri de
certains oiseaux ; les tiercelets et les éperviers
mâles étaient ses sentinelles. Ces oiseaux 'sont
facilement influencés par les fluides ; et, selon
qu'ils volaient vers lui ou s'éloignaient, qu'ils se
dirigeaient vers l'Orient ou l'Occident ; pous-
saient un seul ou plusieurs cris, Boullan voyait là
autant d'avertissements dont il comprenait la
signification. Il savait ainsi l'heure ou les attaques
étaient lancées contre lui, et il se mettait en garde.
Boullan opérait des guérisons extraordinaires,
rompant les cercles magiques et chassant les es-
prits du mal. Il ne s'occupait que des maladies
issues des maléfices,et se déclarait inapte à réfré-
ner les autres. Il s'aidait en cela des vertus des
pierreries dont chacune, disait-il, correspondait à
une espèce de maladie et à un genre de péché.
Huysmans, on le voit, présentait Boullan sous
les traits les plus flatteurs, l'affirmant « missionné
du ciel pour briser les manigances infectieuses du
Satanisme » (i), tandis qu'il disait pis que pendre
des occultistes de la Rose-Croix qu'il accusait
des plus abominables pratiques de magie noire.
Dans le monde occultiste, on se montra surpris
du portrait si flatté que Huysmans avait fait
du Dr Johannès. On le connaissait sous des traits
beaucoup plus défavorables. Quelques-uns allè-
rent même jusqu'à déclarer que Boullan était,
dans la réalité, le chanoine Docre du roman.
Huysmans crut devoir démentir ce bruit, et prit
nettement partie pour Boullan contre les Rose-
Croix.
Boullan accusait d'ailleurs ces derniers de le
vouloir tuer par des moyens occultes tels que
l'envoûtement.
Les occultistes de Paris, Guaita particulièrement,
écrivait-il à Huysmans, sont venus ici m'arracher
les secrets de la puissance. Guaita même, s'age-
nouilla devant Mme Thibault et la conjura de
lui donner sa bénédiction : « Je ne suis qu'un enfant
qui apprend », disait-il.
Pendant Plus de quinze jours, nous lui fûmes
une famille. A peine était-il parti, emportant le
\
(1) CI. La-Bas, page 395.
manuscrit du sacrifice de gloire, le livre magique
par excellence, qu'une nuit je me réveillai frappé au
cœur. Mme Thibault, chez qui je courus, me dit :
« C'est Guaita ». Je m'affaissai en criant : «
Je suis
mort ». — Après quelque secours, je pus me redresser
et me fit porter à l'autel, qui est toute ma force ; je
dis le sacrifice de gloire qui rompt la complicité
des méchants ; je pris les saintes espèces, et, ranimé,
je me couchai et dormis. Guaita lui-même, pratiquant
la reconnaissance à rebours, me fit savoir qu'il
avait voulu exercer contre moi la puissance que je
lui avais octroyée...n.
Il eut une fois la jambe traversée jusqu'à l'os
par des effluves fluidiques. Une autre fois, l'autel
manqua être renversé :
il était devenu le point
de contact, le lieu d'explosion des deux fluides
antagonistes, celui de Boullan et celui des envoû-
teurs.
Huysmans racontait lui-même qu'après la publi-
cation de Là-Bas, il n'avait pas échappé aux atta-
ques des occultistes de la Rose-Croix.
Plusieurs fois, disait-il, il aurait été en danger
de mort sans l'intervention de Boullan. Il s'était
rendu à Lyon, auprès de l'abbé, lequel, aidé de
Mme Thibault, avait accompli le sacrifice de gloire
qui l'avait libéré du maléfice. » \
En retour, il eut, à plusieurs reprises, l'occasion
de rendre service à Boullan. Dans le milieu de
l'année 1892, par exemple, l'abbé était poursuivi
par le tribunal correctionnel de Trévoux:, pour
exercice illégal de la médecine, et condamné à une
amende de 2.000 francs. Ce fut Huysmans qui
donna les 2.000 francs.
Dans le courant de 1892, Jules Bois se rendit
lui aussi à Lyon. Un mot de Huysmans le pré-
senta. Il fut bien accueilli et vécut plusieurs jours
dans l'intimité de Boullan. Celui-ci lui parla de
ses rapports avec de Guaita, des «
infâmes calom-
nies » que les Rose-Croix avaient répandu sur son
compte. Ecartant le rideau de l'alcôve, il montra
à son visiteur l'autel en bois devant lequel brûlait
une veilleuse. Pendant leur conversation, des cris
aigus se firent entendre :
c'était ceux des oiseaux,
-qui apportaient à Boullan les messages psychiques.
Jules Bois fut charmé de l'hospitalité qu'il reçut à
Lyon.
Au mois de novembre 1892, Boullan fit le
voyage de Lyon à Paris. Afin de dépister ses adver-
saires ; il cacha son adresse et même son nom.
:11 descendit sous un nom d'emprunt à l'Hôtel des
Missions catholiques, rue Chaumet. Sa retraite
ne fut pas découverte. Un hasard permit cepen-
dant à M. Philippe Augier, du Figaro, -de le ren-
contrer chez un ami commun. Cette rencontre
fortuite fut cause qu'il connut, peut-être seul du
grand public, le but du voyage de Boullan, qui
n'était venu à Paris que pour préparer la publi-
cation de la traduction du Zohar. Lucie Grange
aussi connaissait le but de ce voyage. Elle venait
d'écrire dans sa revue un article intitulé : « Guerre
à la Magie Noire ». Boullan répondit par une lettre
que Mme Grange publia dans la Lumière. « ...
Nous
affirmons, disait-il, qu'il y a des magiciens de
Magie noire, non seulement à Paris, mais dans
toutes les capitales de l'Europe...
«... Nous parlons de ce qui nous est connu par
notre expérience personnelle. Depuis des années
nous avons subi des attaques par la voie terrible
des Messes Noires, par les envoûtements de toute
sorte, surtout des poisons, et par les procédés le
plus dangereux. Malgré tout, par la volonté de
Dieu, qui seul est maître de la vie et de la mort,
nous sommes debout ; et en dépit de cruelles
souffrances endurées, nous voilà en bonne santé -
après avoir traversé tant de périls de mort.
« Nous pouvons parler avec vérité des œuvres
de magie noire, pour en avoir été l'objet, etnous
connaissons ceux qui cultivent cette science, car
ils ont tout tenté pour nous atteindre...
« La collectivité des magiciens de magie noire,
c'est ce que nos Livres saints nomment l'Ante-
christ ; la Messe Noire, c'est l'abomination de la
désolation dans le lieu saint, et les envoûtements
sont le crime des crimes.
« Le ciel a mis en nos mains un moyen tout-
puissant de défense et de protection. Mais nous ne
le gardons pas pour nous, dans le secret du mys-
tère, car tout ce qui est de Dieu ne craint pas la
lumière. Nous le ferons connaître à quiconque
voudra en faire usage, s'il le veut, avec un cœur
pur et une conscience qui obéit à Dieu, à Jésus et
à Marie.
« Ma tâche est remplie ! Dieu soit béni !
Dr JOHANNÈS ».
Ma tâche est remplie ! Parole prophétique s'il
en fût ! En effet, Boullan écrivait cette lettre le
3 janvier, et le surlendemain il était mort !
CHAPITRE VI
Mort de Boullan. —
Polémiques
C'est dans la nuit du 4 janvier 1893 qu'un
mal mystérieux terrassa l'abbé Boullan. Il semble
d'ailleurs qu'il ait eu de funestes pressentiments,
à en juger par les craintes dont il fit part dans une
lettre adressée à Huysmans et dont voici quelques
fragments :
Lyon, 2 janvier 1893.
BIEN CHER AMI J.-K. HUYSMANS,
Nous avons reçu avec joie votre lettre, qui nous
apportait vos vœux de cette nouvelle année. Elle
s'ouvre sous de tristes pressentiments, cette année
fatidique, dont les chiffres 8, 9, 3 forment un en-
semble d'annonces terribles...
3 janvier. — Ma lettre en était là hier au soir,
pour attendre l'arrivée de la chère Mme Thibault ;
mais cette nuit, un accident terrible a eu lieu. A
trois heures dit matin, je me suis éveillé suffoqué ;
j'ai crié : «
Madame Thibault, j étouffe !
»
deux
fois. Elle a entendu, et en arrivant près de moi,
j'étais sans connaissance. De 3 heures à 3 h. 1/2
l'ai été entre la vie et la mort.
A Saint-Maximin, Mme Thibault avait rêvé
de Guaita, et le matin, un oiseau de mort avait crié.
.Il annonçait cette attaque. M. Misme avait rêvé
à cela. A 4 heures, j'ai pu reprendre mon sommeil,
le danger avait disparu...
Dr J.-A. BOULLAN.
Y il se leva comme d'habitude et se mit
à écrire, aussitôt le jour venu, un article pour
La Lumière, en réponse à celui de Mme Lucie
Grange : Guerre à la Magie Noire (1). Il voulait
le porter lui-même à la poste, mais Mme Thibault
l'en empêcha, prétextant qu'il faisait trop froid
pour sortir.
Le soir, pendant le sacrifice, il s'écria subite-
ment. « Ah ! Mon Dieu ! Qu'est-ce que l'on me
fait- ?» Et il s'affaissa sur lui-même. Mme Thibault
et M. Misme n'eurent que le temps de le soutenir
et de le conduire sur son fauteuil où il put rester
pendant la prière, queMme Thibault abrégea pour
pouvoir le faire coucher plus vite.
Voici son agonie, telle que Mme Thibault l'a
racontée dans une lettre adressée à Huysmans :
«... La poitrine est devenue plus oppressée, la
respiration Plus difficile; au milieu de toutes ces
luttes, il avait une maladie de foie et de cœur. Il
à la
MiSC7V-intitUléCe qu'il y dans votre Cri ••
Guerre
àlaMagie Noire, parut dans La Lumière du 27 janvier 1893.
me disait : «
Je vais mourir. Adieu ». Je lui répon-
dais : « Mais, non, Père, vous n'alles pas mourir ;
et votre livre, que vous avez à faire ? Il faut bien que
vous le fassiez ? » Il était content que je lui dise
cela... il m'a demandé de l'EAU DU SALUT. Après
avoir bu une gorgée, il nous disait : « C'est cela qui
me sauve ». Je ne m'effrayais pas trop : nous l'avions
vu tant de fois aux portes de la mort et se remettre
quelques heures après ! Je croyais que ce ne serait
que passager. Il nous a parlé jusqu'au moment de
la dernière crise... Je lui dis : « Père, comment
vous trouvez-vous ? » Il me jeta son dernier regard
d'adieu. Il n'a Plus pu nous parler. Il est entré
en une agonie qui a duré à peine deux minutes.
Il est mort en saint et en martyr ; toute sa vie n'a
été qu'épreuves et souffrances, depuis seize ans et Plus
K
que je le connais .............)).
...
J'appréhendais un triste dénouement avec !
toutes ces luttes qu'il avait soutenues pour lui et pour
d'autres. Je suis étonnée qu'il soit venu jusqu'ici.
Je crois qu'il avait rempli sa tâche. Sa mort m'avait
été montrée depuis Plus de six ans Il
et, au moment
où j'allais prendre le train à Saint-Maximin pour
partir aux Saintes-Maries, un oiseau est venu me
jeter Plusieurs cris. Il n'était pas jour ; il était
six heures du matin. J'ai dit tout haut devant quel-
ques personnes : « Ah !
mon Dieu !
une mort que cet
oiseau »t'anno«nce !
» Et j'ai senti que c'était le
pauvre Père. Je repoussais cette inspiration ; je ne
m'attendais pas qu'elle allait arriver cinq jours après
ma rentrée à Lyon
............. ».
De son côté, M. Misme écrivait à Huysmans :
« Pendant les quarante-huit heures qui se sont écou-
lées depuis sa mort jusqu'au moment de l'enterre-
ment, ses traits n'ont pas changé. On aurait cru
qu'il dormait avec calme, du sommeil de l'homme
juste qui ne craint pas de paraître devant Dieu...JJ.
La déclaration de décès fut faite à la mairie
du Ier arrondissement de Lyon, par MM. Pascal
Misme, architecte, et Claude Orsat, épicier.
L'inhumation eut lieu au cimetière de la Croix-
Rousse. Huysmans paya pour une concession de
quinze ans, qui ne fut pas renouvelée.
La tombe était ornée d'un livre ouvert, en mar-
bre, sur lequel était gravée l'inscription suivante :
A. J.-A. Boullan (Dr Johannès),
noble victime.
4 janvier 1893.
Témoignage d'affectueuse vénération.
LE SÉNAIRE DE TURIN.
Tous ceux qui avaient des oreilles pour
entendre l aiment et le bénissent, mais les
consciences ténébreuses ne purent tolérer sa
lumière. Sa tâche ici-bas est accomplie, di-
sait-il ; là-haut il l'achèvera, et les Elus le
glorijiÚtt..
A la suite de cette inscription était gravé un
cœur dans un triangle.
La mort de l'abbé Boullan fut l'occasion de
vives polémiques dans la presse.
Dès le 7 janvier, l'Eclair lui consacrait son
article d'actualité, sous ce titre significatif :
Mort d'un ecclésiastique officiant des messes noires.
Le rédacteur anonyme faisait de Boullan un en-
voyé de l'Antéchrist : « Une façon de sorcier vient
de mourir », disait-il. Il reconnaissait qu'il n'était
pas un sot, puisqu'il avait exercé une attraction
indéniable sur les gens d'esprit et de goût. «
Il
n'est pas démontré qu'il eût l'extérieur du Sata-
nisme. Il le fallait beaucoup pratiquer pour le
connaître sous ce jour étrange. Ceux qui l'entou-
raient paraissaient l'accepter de bonne foi. C'était
un déséquilibré qui put faire illusion à Huysmans,
en ayant abusé bien d'autres ». Le rédacteur dé-
clarait ne l'avoir pas connu personnellement, mais
seulement à travers les enthousiasmes et les haines
qu'il déchaîna et qui auraient besoin d'être tirés
au clair. «
Sa physionomie serait à fixer. Versé
dans les sciences occultes, curieux des prodiges,
d'un art satanique que les vieux grimoires lui révé-
laient, il put songer à introduire dans l'Eglise un
esprit diablement suspect. Il tenait du chanoine
Docre plus que Huysmans n'ose-l'avouer... ».
Ce jugement fut relevé par Mme Lucie Grange,
qui jugea infâme un article qui traitait son ami
d'Antéchrist. Elle adressa aussitôt à l'Eclair une
protestation, que ce journal n'inséra pas. «
Ses
procès, .disait-elle, n'ont eu d'infamant que ce que
ses ennemis ont voulu y mettre. Vivant retiré du
monde, chez M. Misme, il n'a pu mener la vie
d'enfer dont on l'accuse.Iln'est pas mort en vaincu
mais comme un soldat sur la brèche. Il a la récom-
pense de son long martyre ».
Jules Bois prit la défense de Boullan d'une autre
manière : en attaquant directement ses adver-
saires. Muni des renseignements qu'avait reçu
Huysmans sur sa mort, il affirma très haut, dans
le Gil Blas (9 janvier 1893) que l'abbé Boullan
était mort victime d'un envoûtement, dont il
accusait formellement Stanislas de Guaita et ses
collègues de la Rose-Croix :
« Je crois de mon devoir de relater les faits :
l'étrange pressentiment de Boullan, les visions pro-
phétiques de Mme Thibault et de M. Misme :
les
attaques, paraît-il, indiscutables des Rose-Croix,
Wirth, Péladan, de Guaita, contre cet homme qui
est mort.
« On m'a assuré que M. le marquis de Guaita
vit seul et sauvage ; qu'il manie les poisons
avec une grande science et la plus merveilleuse
sûreté ; qu'il les volatilise et les dirige dans
l'espace...
« Ce que je demande, sans incriminer qui que
ce soit, c'est qu'on éclaircisse les causes de cette
mort. Le foie et le cœur par où Boullan fut frappé,
voilà les points que les forces astrales pénètrent.
« Maintenant que des illustres savants tels que
MM. Charcot, Luys et particulièrement de Rochas
reconnaissent la puissance des envoûtements,
dussé-je-moi qui suis un adepte de la magie —
braver les fureurs homicides, je veux de nettes
explications ; je les veux comme doivent les vou-
loir Mil. Péladan, de Guaita et Wirth, afin que
leur conscience soit légère ».
Le lendemain, Huysmans confirmait les accu-
sations de Jules Bois, par l'intermédiaire de
M. Blanchon, du Figaro, auquel il disait au cours
d'une interview : « il est indiscutable que
de Guaita et Péladan pratiquent quotidiennement
la magie noire. Ce pauvre Boullan était en, lutte
perpétuelle avec les esprits méchants qu'ils n'ont
cessé, pendant deux ans, de lui envoyer de Paris.
Rien n'est plus imprécis que ces questions de
magie ; mais il est tout à fait possible que mon
pauvre ami Boullan ait succombé à un envoûte-
ment suprême ».
Le 11 janvier, Jules Bois revint à la charge dans
le Gil Blas :
« Je tiens à affirmer, écrivait-il, que je ne suis
pas l'ennemi de M. de Guaita, et je ne. reçois pas
non plus de mot d'ordre... mais devant les pré-
somptions importantes qui m'ont été fournies,
j'ai cru de mon devoir, et tout honnête homme
l'aurait fait à ma place, d'affirmer que M. de Guaita
avait maintes fois, depuis plusieurs années, me-
nacé le Dr Boullan, qui vient de mourir, de cette
mort si mystérieuse et si subite et qu'il y avait
dans l'espr t de Boullan, la hantise, l'obsession,
la douleur persécutrice de ces menaces.
« Je ne veux pas en dire plus, mais ce que je dis
là, je le maintiens entièrement... ».
Stanislas de Guaita protesta par une note
parue dans le Figaro, contre ces accusations d'en-
voûtement.
Jules Bois répliqua à nouveau dans le Gil Blas
du 13 janvier, que cet envoûtement, le plus terrible
parce que collectif — était dirigé depuis longtemps
déjà contre l'abbé Boullan, « ce vieillard à qui les
douleurs et les épreuves de sa vie avaient enlevé
bien des forces... La haine inexorable que Guaita
avait vouée au Dr Boullan, haine dont il avait
créé le réseau serré et menaçant dans le cœur
de tous ses amis, à lui Guaita, cette haine inexo-
rable se resserrait de plus en plus, comme unétau
de courroux contre cette victime solitaire... »
« De cette condamnation, il y a l'une de ces
trois conclusions à tirer :
« 10 Ou M, de Guaita a plaisanté... il n'y avait
pas.de quoi et je dois dire que ce n'est point son
habitude... ;
« 2° Ou M. de Guaita est insensé, condamnant
quelqu'un en l'air, sans efficacité, sans qu'il y ait
.
une sanction à ses paroles ;
« 30 Ou M. de Guaita a écrit, en toute connais-
sance de cause et d'effet, une sentence dont il
savait la portée et dont il pouvait diriger les fu-
nestes applications. Condamnant Boullan, il était
sûr, dans ce cas, de faire exécuter cette condamna-
tion. Et alors, je laisse à mes lecteurs et à lui-
même, Stanislas de Guaita, le soin de qualifier
une aussi cruelle conduite... »
Cette fois, Guaita s'émut. Aux accusations de
Jules Bois et de Huysmans, il répondit, dans le
Gil Blas du 15 janvier :
«
Voici plusieurs jours que la presse colporte
sur mon compte certains ragots d'un ridicule
plus infamant, en vérité, pour les malveillants ou
les naïfs qui ont lancé ce canard que pour moi-
même, aux trousses duquel il s'acharne.
«
Nul n'ignore que je me livre aux pratiques de
la plus odieuse sorcellerie ; que je suis à la tête
d'un collège de Rose-Croix fervents de satanisme,
et qui dévouent leurs loisirs à l'évocation du Noir
Esprit, que ceux qui nous gênent tombent l'un
après l'autre victimes de nos maléfices ; que
moi, personnellement, j'ai féru à distance nom-
bre de mes ennemis, qui sont morts envoûtés,
en me désignant pour leur assassin... Ce n'est
pas tout. Je manipule et dose les plus subtils
poisons avec un art infernal, c'est convenu ;
je les
volatilise avec un bonheur particulier, en sorte
d'en faire affluer, à des centaines de lieues d'éloi-
gnement, la vapeur toxique, vers les narines de
ceux-là dont le visage me déplaît ; je joue les
Gilles de Rois au seuil du vingtième siècle ; j'en-
tretiens des relations d'amitié et autres avec le
redoutable Docre, le chanoine chéri de M. Huys-
mans ; enfin, je tiens prisonnier en un placard un
esprit familier qui en sort visible sur mon ordre !
«
Est-ce assez ?
— Point. Tous ces beaux ren-
seignements ne sont qu'une préface. L'affaire où
l'on en veut venir, c'est que l'ex-abbé Boullan — ce
thaumaturge lyonnais dont la mort récente a fait
quelque bruit — n'a succombé qu'à mes infâmes
pratiques, à mes efforts combinés avec ceux de
mes noirs confrères, les Frères de la Rose-Croix.
« On va même jusqu'à laisser entendre qu'il
serait expédient de pratiquer l'autopsie du dé-
froqué, de qui certaines lettres renduespubliques,
avec l'assentiment de M. J.-K. Huysmans, leur
destinataire, me dénoncent positivement comme
le magicien provocateur de la crise cardiaque qui
a ravi au monde des démoniaques son «
Roi des
Exorcistes ».
De Guaita, après avoir affirmé que Boullan
souffrait depuis longtemps d'une double atteinte
au cœur et au foie, et qu'à chaque nouvelle atteinte
il criait à l'envoûtement nouveau, continuait
en disant qu'il avait eu d'abord l'idée de s'en tenir
au silence du plus parfait dédain ; mais, ces allé-
gations menaçant de s'éterniser, sa patience avait
des bornes, et puisqu'on lui demandait à grand
cris des explications, il était décidé à en donner,
mais sur le pré. C'était, disait-il, les meilleures,
en pareil cas !
«M. Boullan est mort :
paix à sa cendre !...
J'ai dit d'ailleurs ce que j'ai cru devoir dire, tou-
chant nos relations et les événements qui se suc-
cédèrent... Cette parenthèse étant close, revenons
à ce qui me concerne personnellement.
« Les allégations produites dans les journaux,
ces jours derniers, seraient abominables, si elles
ne respiraient la plus intense bouffonnerie.
« Me défendre de pareils cancans, allons donc ?
Le bon sens public en a fait justice et je n'ai peur
que d une chose, pour les auteurs de ces naïves
calomnies :
c'est que, curieux d'épater les ba-
dauds et de divertir les sceptiques, ils n'aient fait
rire beaucouj^jplus à leurs dépens qu'aux miens...
« Je me disàfê%.laissons tomber ces plaisanteries
d 'un goût fâcheux, que personne ne rééditera. Je
me trompais. De toutes parts, en dépit même de
la diversion du Panama, des feuilles quotidiennes
reproduisent gravement ces pauvretés !... » -
Mais à qui s'en prendre ?
A Huysmans d 'abord, qui, dans son roman
Là-Bas et depuis la publication de ce livre, n'avait
cessé de se faire l'écho central de ces « invraisem-
blables calomnies ». Ensuite, à Jules Bois, qui,,
par trois fois, l'avait pris à partie dans le CilBlas.
Et il annonçait qu 'il leur envoyait ses témoins.
Le duel avec Huysmans n'eut pas lieu ; tout
se borna à un échange de témoins, Huysmans
ayant déclaré « qu 'il n avait jamais songé à discu-
ter le caractère de parfait galant homme de M. de
Guaita ». (Procès-verbal du 14 janvier I893).
Quant à Jules Bois, il riposta, toujours dans le
Gil Blas : «... Quand il s'agit de se défendre de
çe soupçon de satanisme, M. de Guaita recule et
tente une diversion. Il change de terrain il sort
.de la discussion ; il quitte la plume et prend l'épée,
dont il se croit plus sûr.
«
Eh bien, je puis lui répondre hautement que
si je l'ai attaqué de face, si je soutiens qu'il a
poursuivi d'une haine implacable ce vieillard qui
maintenantn'est plus, je serai devant lui, Stanislas
de Guaita, sur le pré, avec la même audace ».
Et il tint parole.
Les deux adversaires descendirent sur le pré,
à la Tour de Villebon, où ils échangèrent deux
balles, sans résultat.
Pendant quelque temps encore la presse s'oc-
-
cupa de cette mort mystérieuse : un certain nom-
bre de journaux prenant partie pour Boullan,
d'autres contre, quelques-uns enfin se contentant
de poser un point d'interrogation.
Boullan, exorciste et magicien, fut-il réellement
un' sataniste ? Les occultistes de la Rose-Croix
l'ont affirmé, et comme preuve à l'appui, on peut
voir dans une brochure publiée par Papus, en
1893, et intitulée :
Peut-on envoûter, une photo-
gravure représentant un pacte d'envoûtement,au
. xixe siècle, avec ces mots d'explication :
Repro-
duction photographique d'un document arraché à un
sorcier contemporain :
l'ex-abbé Boullan.
Je sais, de plus, que J.-K. Huysmans, qui lui
avait fait, ainsi qu'on l'a vu, une réputation de
saint, put se convaincre, après la mort de Boullan,
en prenant connaissance des papiers laissés par ce
dernier, qu'il se livrait lui aussi, à sa manière, aux
pratiques sataniques..
Plus tard, après sa conversion, Huysmans
avouait, à ses intimes que Boullan avait été un
sataniste qui avait très souvent mis sur le compte
de ses ennemis les Rose-Croixses propres pratiques
démoniaques. Mais il en parlait le moins possible.
Peu à peu, le silence se fit sur l'énigmatique
« docteur Johannès ». Le silence, mais non l'oubli ;
car je sais à Lyon des personnes — bien peu nom-
breuses maintenant, il est vrai — qui conservent
pieusement la mémoire de l'abbé Boullan, et, entre
elles, ne prononcent encore qu'avec respect et
vénération le nom de celui qu'elles continuent
d'appeler « le Père ».
TABLE DES MATIÈRES
AVANT-PROPOS 5
CHAPITRE PREMIER :
L'abbé Boullan, prêtre
romain 7
CHAPITRE II :
L'abbé Boullan et le Vintra-
sisme 27
CHAPITRE III :
Doctrines de l'abbé Boullan.. 45
CHAPITRE IV :
L'abbé Boullan et les occul-
tistes 55
