{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1927__bricaud___abbe_boullan.pdf","mytitle":"Abbe Boullan","mylang":"de"}
[a g ir^v ï n.»***•* t>ir«&
m
! L 5A B B É B O U L L A N
(Docteur Jobannèfl de T
vA BAS)
H
s a v ie
SA DOCTRINE ET SES PRATIQUES MAGIQUES
JBRAIRit GENERALE DESSCIENCESOCCULTES
S -C H A C O R N A C FR ER ES _
§ 1
1QUAI ôAiNT-niCHEL.FARI5 -V:
i9
«iiisiiira|R fflC ï^ )îiiS S iigiS S > £i!l
nuB M sam m u ! iniiiin— w i
h i.’Aimi-: itot.'i.i.AN
Un homme qui suscite ainsi des jugements
aussi contradictoires mérite qu'on arrête quelque
peu sur lui son attention, qu'au examine de près
sa vie et ses idées.
Ce » très savant prêtre », selon Ilues inans ; ee
Pontife d’infamie ». selon Stanislas de <iimit<i,
s'appelait de son véritable nom l'abbé lùmllan.
ri vaut en /'occasion de l'approcher iin cours de
ma iarrière d'occultiste, avant beaucoup connu des
personnes qui vécurent dans son intimité ; possesseur
enfin de nombreux documents sur son compte,
puisés dans les archives du Carmel d'Eugène l 'in
trus, auquel il prétendait indûment se rallui lier,
je m'clforcerai, dans les pages qui vont suivre, de
présentée cet étrange personnage, et de fixer d nue
manière aussi exacte que possible tu <iineiise phy
sionomie de ee prêtre, à ta fois mystique et magicien,
qui suscita vers la fin du xix'* siècle des duels et
i/es polémiques dont l'écho léesi pas encore complè
tement éteint. *
L ’A B B E B O U L L A N
CHAPITRE PREMIER
1,’abbc Roullan, prêtre romain.
1oscpli-Antoine Boullan est né le IN février tS<*.|.
à Saint-Porquier. petite ville du Tarn-et-Gârtîiïïie.
il était lils de Barthélemy Itonllan et de Marie
i )uriiini. Sa mère étail, dit-on, «
I origine italienne.
Nous ne savons rien de partienlier eotieernant
sa jeunesse. Se destinant à la enmère ecclésiastique
il fut, au sortir du petit séminaire, envoyé à
Rome pour y faire ses études tliéologiques. Il y
passa brillamment son doctorat eu théologie.
Peu après, il entra dans la Congrégation fies
missionnaires 'du Précieux-Saut», fondée en août
1.S15, à Giano, eu Italie, par le vénérable Gaspard
del Buffalo. Il fut envoyé, vers la fin de l'année
1X50. flans la maison Saint-Paul, que la Congréga
tion venait d'établir à Albatio. 11 y resta une partie
de l'année 1851, au cours de laquelle il prit part
à plusieurs missions en Italie.
Selon l’usage adopté alors par les missionnaires
du Précieux-Sang, le Directeur de la Mission,.
K i.'.wilii-; ituri.i.AN
apres avoir prêché aux fidèles la nécessité «le la
pénitence, annonçait, à la fin <
l« la prédication,
«pu-, pour donner l'exemple, les missionnaires
allaient faire eux-mêmes ]«énit«-ncc pour le js-nplc.
t ’n«' |iroeessioli était ««rjîanisée, et. à la vue île
t<
h 1
1 le peupU', les missionuaiu s, armés il'iiue p<-
santé discipline «le 1er, se frappaient sur l«s épauh s,
ave«' ]>arf«»is un tel excès, «pi'ijs étaient sut le
]>
«tint «le >uec«iml)er.
l'Ius tard, l’ahlié ISoiillau ne pat Lut jamais
sans émotion «le ces flagellations sanglantes,
atix«|ucllc.s il avait pris part, |ien«lant les«|uell«s.
«lisait-il. il était près «le rendre l'ânie, et «pi'il
fallait néanmoins rirtm ininiar à plusieurs re
prises, car «-'était au milieu «l’une proeessi«»n.
Il assurait, d’ailleurs, «pi'il avait bien souvent
vu la mission rester infructueuse jns«pi'au joui
oit les missionnaires, au c«»urs d'une procession
solennelle prat optaient la flagellation.
1>
«
• retour en l-’rancv. vers la fin «i<
- 1N51. nous
le trouvons, eu 1S5.;, missionnaire d«- la C«w>ircna-
tion «lu Précieux-Satin, aux Trois-Kpis, eu Al-
saee.
l>ès celte épo«pte. il s'intéressait particulière
ment aux éludes mystirpies, et. en novembre iN.V,,
il faisait paraître une traduction de la l ’/V divine
Je Ui Sainlc-l'ictfic, du Père Itonaventure Amedeo
de Cncsare, extraite «le la Ci/e Mystique «le Marie
d'Airreda (i).
• il We divine de ta Z'r?s Sainte Vierge Atarie, «»u A
I»m
*j;«'*
d** la Cilé Mynlique, d'après Marie île J6mis d ’A^tetla ; |»ti le
1.1 l'KI-TUi: U o\l\l\
L\t iiiiv P);*' lui val ni «les son aj»
|»afit itni de
(rc^ vives tribulations «le In j -*t de hantes per
soimalilés ecclé-siast iipies, «|tii ehcrchniciit a «lis-
créditer ce livre il allèrent, pont en arrêter la
diffusion parmi 1rs fidèles, jus«|u'à vit défendre
In leclnre, lv pn-teiidant nuisible au ••'dut «les
unies. Il lallnt l’inlvivviition du chargé d'nllaires
du Saint-Siège vu l'rnnvv pour fnirv cesser vvltv
<
>
jiposit ion.
|,v lmt poursuivi pat Publié llonll.iii, <
-u pu
bliant vvt ouvrage. «'tait, ainsi ipi'il l'explique
lui-incinc dans l'iiupoiianlv Notice sur les fr.livres
de ht l 'énérahle Marie île lésas </':\grnhi. pincée
vu tète <lv son livre, il’a]>pelerl'attention <
lesprêt res
et les engager à étudier les met veilles de In Mys-
li(|tie chrétienne • en fnee des plieuoinénes du
Magnétisme et du Néo Spiritualisme i|tii fait
irruption dans le Momie
Il y a, écrivait-il, dis dons divins et surnatu
rels si merveilleux «pie.flsi toute l’autorité des
saints docteurs et celle de l’Kglise ne les affir
maient absolument, on se sentirait porté à les
révoquer en doute. Mais le doute n'est permis qu’à
l'ignorance cl à la mauvaise lai, et l'une et l'autre
ne justifient pas l'homme au tribunal «le la cons
cience, ni dès lors au tribunal de 1>
i«.-u.
« l,e Dieu «les miséricordes accorde à des âmes
I*. ü o ü a v in ti « r nr. C .isak » , M. C. cniiMiltcur, <li- I» SiuaiV
rnm.iim* ilr l'Intlc* ; traduit*- «*l nti^mmifc d ’une
Notice par l’abW* | ovçph-Antoinr Itoullnn, tlm lcur <*ntliAoIope.
|\u is, l.rcoflrc, éditeur. i ^ . UneHrcnndeHilinn patuern 1H5K.
l.'A llltf : IWti l.l.A X
|c* privilège connu sous U
* n«>m de fuiroies (lunes,
ilisfhu / e s et formelles, ou lotn/imis surnaturelles :
c ’csl-à «lin- que 1>ic*n cousin il à parler a une per
sonne,soil diivctem i ut .soil immédialcuu ni coimm*
il a r m e ci: certains cas ; soil par le ministère des
anges. connue il est plus ordinaire. 1t’autrcsToisT
r*est Notre Seigneur. c'est l'auguste Mère de
I tien, et même, dans des circonstances |ihts rares,
les saillis, <111i conseillent à parler à des âmes
élevées à un état particulier de contemplât ion
Après avoir fait remarquer que ceux qui en
tendent ces paroles surnaturelles et célestes
voient parfois les personnages qui les prononcent
sous des formes corporelles, l'abbé IJoulian ajou
tait I.c peu rie choses que nous avons dit suf
fira pour appeler l'attention des prêtres et les
i'itt;at;cr à étudier à fond ces merveilles de la
orace, l in face des phénomènes du magnétisme
(t du céo spiritualism e qui fait irruption dans le
m onde, iK comprendront mieux la vérité et
l'erreur, cl ils discerneront clairement le piège
que l'ennem i dès le commencement, l'ange des
ténèbres, s'efforce de tendre aux hommes, en les
entraînant, ou dans la négation de ce qui est sur
naturel, ou dans les grossières tromperies où il
am ène les m alheureux adeptes de scs ténébreuses
doctrines (t) >
>
. Q
On voit ainsi clairement Je but que poursuivait
l'abbé Jfoullan : opposer aux phénomènes du nia-
(il Sftic^ê I»/* c JO.
I.l l’KKTKi; |<(iM.\|N II
gnétisme il du spiritisme ceux de la Mystique
clirét ienne.
lin même li mps que la l'/V ilieinc île lu I res
Suinte I terge Marie paraissait. toujours d'apris
la ( île Mvslii/ne de Mène d’Agréda. la I ie tlil
uiiraMe iln glorieux patriarche SmilI fosepli,
uni.'ii île hi I ie île la I cueiahle Mere Maiie île
Jésus dWgrcda (i).
Pans le courant de l'année 1S5.J. l'al»l>é lloul-
lant fit un assez long séjour à Paris. 1
1 habitait
une petite chambre dépendante du Monastère
des religieuses de l'Adoration réparatrice, qui
était alors établi. 12, rue des l'rsnlines. l.a fonda
trice de la Congrégation. Mêle Marie-Thérèse
l'avait mandé pour l’eutletenir de ses projets
de fondation d’une branche de religieux de l'Ado
ration réparatrice. Malgré tous les efforts «le Mère
Marie-Thérèse, il ne fut pas donné suite à ses pro
jets.
1,'abbé lluullnn était devenu supérieur de la
maison des Trois-lîpis quand il publia . eu 1•
v
'55-
traduit de l'italien, l'ouvrage de Dont l.uigi
Navarin, intitulé : Exp!ietilnins îles Suintes l.eri-
11
1res, pur une scr'eanle de Uien (Sreur Marie-l.oiii-e.
de Nnph s). c<nicliant 1 .1poealvpse de I apôtre sailli
Jean, avec le texte sacre île la I nigale et ta version
française (2).
Il) l'ie 1
1
1
/mirah/r 1
/1
1 jf/orteii e patriarche saint fasrph,
tl'aprr» la Cité Mystique nvre nm
* iiHtodtictinti de* «rnliinrnt*
«le M
. ojirr mit la dévolion à viinl Joseph, ri n» appendice la
l ie i/e lu Vénérable Mère b1a*ie de Jésus tCslçrèda%l'arta,
Î.C
C
f»
n
»
r. I.S53.
(:) In-H». I*am, Coursier
Kn crue même année ^ ^ niversiié CatUolique,
1.' \Illllv IIU
I \\-
I_
•
1/amiée suivante, il faisait paraître, à Paris,
mie Notice sur ïabhc licnc-l:ran\'nis liohrluiclici (i j
mais à «vite époque il n'était plus mt^viitnii.iiro
«lu Précieux-Sun;'. 1
1 liahitait Paris, ri il était
prêtre libre. Hulin, rn novembre rN^h, ii achevait
la 1faillir! iiin ilrs Itlnivrs ti/t Stiri'iiiiut', si's "'i/i-y
X<tli"iis ri scs uuutx, extrait des irvrlat hmis ,ui-
t lirnt Hpirs dr s.tiiiU Hrii*ittr, avrr drs explica
tions importantes, d ’après lr U. P. Atitouin Na-
tali, dt la Compagnie dr Jésus (_>i.
I.'abbé l’iiiill.in, mi lr voit, était surtout pré-
•irrilpé pal II* su IHat IIIf1. 1rs révélations rt 1rs
faits merveilleux
*
* *
Km 1.X5O, |'alilié Iloullan avait ru à s'urrupri'
d’uni* irlipimsr dr la Coiijurét'ation dr Saint-Tho
mas de Villeneuve, à Soissoits. la sieur Adete
Chevalier. <|ui avait drs visions rt rrrrvait drs
révélât ions.
Cette religieuse racontait que, frappée dr récite
rt d’une congestion pnlninuairr. abandonnée
|*ar tous 1rs iiiédrrins, ellr avait été miraciilciise-
nient guérir, au mois dr janvier urnee a
l’intercession dr Not rr-1 tanir de la Salrttr. l'.lle
(Il il- Mil») imlili.nl l'i'xmiit!" il- l'niiu-it:- niiiuiK* . " Inilllli-
thru/in'iiir 11/ Hi/ini .s, //;///.o // / /ti, |’.ir I n
l»
l>
A
ItoutlaII <lin* ,'i p.itl, iuS. lit Nitnl'A.
Il II».H. l’ iits, Jac.|u»s |.r«f>lliM. iH.V».
(il l\»ns .( I,y,»n. |ai'ijijf* l.fcnlln* • « ;«». fW
i»*-
l***ri-»vi* h. ». %
, in* if», jo.j 1Sj*7•
i.i: ri<k(i‘i: ko.mwn i >
était alors s u 1
1
1
1 p<.st niant i elle/ les |,
r
•lieielts»"’
de s. tint Tiionii:i< 1
de N ilIi ni nve.
I.a nouvelle > t•n était rapidement ,épaiidiir'
dans tout le i
ili*n'ése. *t l'eveque de .'st tjI*'
avait délégué -tni Vicaire e;eiier.ll pour ]•loeédi r
a oui "luj1léte \ x s ( llin lll* io|is du .fapi iiut ré
11ns | I.Ir fi t ef.i II*S
Iiastiijiii- <1.lient nettes el p lé*
lises : " Après ;i\*<•ir m im meut réfléelij •in leS
liivnnstuuees ii.ui> lesipn Ile- Adèle Chevalier
a ol.lem i le reeoiivienienl île I.i ''II*' i'l I.i j'itrrisnll
pulmonaire i|iii s'était présentée avce des ea ia e-
tères île gravité si .il.il niants, je u hi\i/< fats ti
croire ô une in/crcoi/ioii sniilo/itrcl/c //«’ In iiii'rc ,/c
Pirii ...
A |>.i11ii de iil tf f|nn|iu'. I.i s*L'iti Chevalier
alluma quelle ne cessait d'etre inspirée *l«• la
Hifiiv divine. <
|u'clli- fiait en eninmtinifatinn avec
la Vierge, dunt elle recevait Iréi|neinnieiil dis
révélations par iiiiv voix mystérieuse.
ixii lKj(>. i Ile i|nilta la Contp'énal ion de* -icii rs
de .-‘aint-Tlioinas «le Villeneuve pour se rendre
à Notre-Dame de la •Sulfite, où r.ippclakut.
dirait-elle, des voix surnaturelles.
I.es Pères de la Satette examinèrent son état
et en furent si frappés «pi'ils deiuaudèieiit à
Mip <'.inoulliiae. évèipn de ('.reitolile, l'autnlisa-
lion de la mettre sous |,t diieelion de faillie l>oul-
Itiii. dont la seieniv tliéolo^iyue l/n' était, di
saient-ils , bien connue
Dès les premiers jours, l'abbé Houllau eid foi
dans l'état surnaturel de sa pénitente, et hit
I | I.'AlUlté lm n .u x
convaincu de la vérité de scs révélations. Il
conclut, au miracle.
En juillet. 1X57, la sœur Chevalier publia îles
révélations sous le tilre de: Cri de salut (1). mais
sons le voile de l’anonymat.
Il était dit dans cette révélation »qu il v a une
dose de réparation «pii doit être acquittée par
fies âmes justes, par fies victimes innocentes,
par des âmes eu état de grâce ••. Ce fut le point de
départ d'une Œuvre de la Réparation des âmes,
qu'Adèle s’efforça d'organiser sous la direction
de l'abbé Houllan. Il se mil aussitôt à rpiéter pour
recueillir les fonds nécessaires à la construit ion
d ’une église et d’une maison où s’assembleraient
le- âmes réparatrices.
C’est sous l'influence des révélations de la
sœur Chevalier qu'il publia, en 1S57. un ouvrage
ayant pour titre : /.? I éritaide Réparation, ou
l'âme réparatrice par les saintes tannes de Jésus
et de Marie, dans lequel il disait que «le Ciel de
mande pour nous sauver des prières réparatrices
faites dans les Eglises par le clergé et. les fidèles ».
I,'ouvrage eut beaucoup de succès et les éditions
se succédèrent.
Au cours de ses voyages, il rencontra vers la fin
de 1X57, à Millau, une institutrice privée. M011''
M nic-Madeleine Roche qui était, depuis 1X47,
l’apôtre infatigable de l'Œuvre réparatrice des
blasphèmes et de la violation du dimanche, établie
i t K«,pro«lm t pnr C it n i‘«|iii* it.uis : / V »/r l 'v o p h ï h t j m 'S i
l'intr II, pp. 70, l'iiris, 1H
72.
I.K rufiTHI-: RMMAIX
à Saiirt -Dizicr (1 Iantc-Manie). Si l’on ru nuit son
biographe, 1 abbé Canié, MIU
' Roche ôtait mur
niy-li<|ue de valeur (i) l'.lle avait reçu le «Ion de
di-avi-uemcnt îles esprits et avait des intuitions
i|tii lui permet t aient parlois d’aimniieer l’avenir.
ite|ioi< plusieurs .innées, elle s'appliquait à faire
connaître l'œuvre réparatrice dans la ville et dans
la ré”iI1|1.
Iatrsqu’i'lii reiieoiitra 1*a1»1»é IfouHati, elle né
manqua pas de lui palier de l'œuvre qui lui le-
tiail tant à eieur. l'es relations s'él ablircnt entre
eux peur l'extension de celle œuvre.
I.e direi'teur de 1’rJlivre réparai riee de Saint-
ihziel, (pte M11*
' Rneln avait consulte, Ime.aia .l
a eiinlleV a I alilie Itullllai! V e'-| llli pietic
savant, pieux, lui dildl ; vous pouvez eu toute
euriseieue.e suivre ses inspirations »
iio'ull.m l'en^aiiea à venir à l’avis pour ipi'il
p. t examiner à fond la voie extraordinaire de
la réparatrice de Millau. M1
'1
’ Ruelle y alla,
pris Intentent, dans un euuvnit de la capil'.de et
y demeura un mois eut ier.
I.'uM'é 1fnul Inti l'étudia attentiveinent. ne vil
aucune erreur dans s e éerits ci eut enlièrenient
confiance dans -a missi-m de réparatrice.
Toutefois, il lui dit ipr'avanf de foiuler I tKuvre.
ii (allait eu rélciei à Ruine, et il encayea
M'1
''' Ruelle à s'y rendre, se charge mt lui-même de
1 aee- uupa” !iei. Au niuis de septembre
l) /•! ••.rr.tf'/iir i/r J/ae/VMihlrlci>it‘ /'in /ir 11 s I”•I K
,Su .
p
ii» l*
.«
!»
i./• J. i;,ntir, K
*h1
.*/. Pli O
.
.1
i . 'a u i i T: in h i .i .a n
il écrivit à M*1
'1 Roche, <jti‘itllanc à Kninc, il
passerait à Millau pour l'v prendre. ils su pré
sentèrent lotis deux à l'évéché du Rode/ |i >ur
expliquer à l\vû(|uc le l»ut de leur vm a", l.'é-
vé«pie leur nmit nu- lut Ire du rccommand uion.
Arm és a Rome. .M1
1
'' 1
-'. iclic obtint d* pu 1 \,
tutu atidiunuu privée, dont u!lo sortit du plus un
plus confirmée dans sa mission.
Ri'vunu à Paris, l'abbé rt trouva la s«enr t.'hc-
v'alii t ut reprit sa direction. Coiilonuémcnt aux
révélations iju'ullv disait avoit reyti «lu la Vi •ryu,
Adèle Chevalier avait fondé Kliinre de ht Rèfrn-
Ulllitll îles âmes, dans iatpielle elle groupait des
anus réparai riei s. I,us rèylcs du la nouvelle tKitvie
avaient été éerites par la sivttr sous «a dicté, 'd i
vine.
Il'accord aveu son directeur, elle in d alla
l'tKnvre à lJellevtie.dans le départent-ut du S nv-
ut-tttsu. avec l'approbation de piusient- prélats
liants placés
A eut tu époque, eu iiS-ji), l'abbé Itoull.m ha
bitait à Sévr s, .a, avenue du Itelle vue, ut il .ir ait
fondé une R •.vie ilitilllléi Ann.W.KS lit* SWIiK-
i" 'CK, Journal de ht Relutrution et de l'Oinere
des Missions, qui s'occupait de t;héolo”ie mys
tique, et de ramener lis elirétiens d <) il ut à
1'1valise romaine. l,a revue paraissait trois fuis
par mois.
bientôt, ou signala dans l’intérieur de la coin-
nmnauté «lus pratiques bi/.aircs. I.'abbé P.nnllan
y guérissait , par des procédés étranges, les fnala-
1.1 l'KKTKIi HUMAIN
clics ilitilwlii/nrs, dwil auraient été atteintes les
religieuses.
Ilans un ouvrage «le M. Charles Sauves! p-
/.. n ( rgn/imis i/i:.•(>(/,vv. j ai trouvé
(le etlliellN U II'i ie'iK 1IKut-- s|ii ||n|re al>he • t
: h t ne (les s(eiirs étant
. l'ahlié II..., pour l'exnr-
eiser. lui cinchait dans la Ixnielie ; à une antre,
il faisait boire de son urine un lancée à celle de*la
fille Cluvalicl. (|ilc les sii urs a\Miel)l rdle,d( ne
jamais jeter ; à une troisième, il ordonnait «t s ca
taplasmes de matières fécales, | Vu passe de /'lus
ctrilll^rs encore. t (|11I la plllllle (pii si- r«'s|NCtc-
rait h munis si ri fuserait à i« pimluiie II)
lie plus, des eeclésj.isij«pies écrivaitut a l'ai «lté
lînullan et à la s(eiir Chevalici pour leur demander
moyennant finances comment ils poui rau ut
s»- concilier la faveui de la sainte Vienne . des
femmes du monde Us consultaient sur des cas
de conscience incroyables.
II y eut bientôt, auprès de l’éveipie de Ver
sailles, des plaintes nombreuses. Si l’on s'en rap
porte aux documents judiciairis recueillis par
M. Sauvestre, nue instruction lut ouverte coût te
l’abbé Itoullau et la so nt Chevalier, accusés d ’es-
eroipu ne (t d'oui rage public à la pudeur. Sur
ce dentier chef, la chambre di s appels correction
nels à l’aris aurait remlu.cn juillet tS<>5,une or
donnance de non-lieu, ne retenant ipie l’escro-
(l ) CIikiIcs S.mvcsirc /.fs ( 'mi.£ ><
‘
£<tltous idit;i< nsrs <
/<
■
•
:wi/i'iv, |kii«' ns. (f.Ko. Iicitid,
scs ét rances inedil'alions
Tourmentée par le dénior
I.H i.'.uuu. n o n .i,a n
qncrie, pour laquelle ils ;»ur;iieut été condamnés
à trois ans «le |ivison.
Je fitii'i à ]a vérité <
!<
• dire (pu- je n’ai pu trouver
trace <lc cette condamnation pour verni punie, à
^la date indiiptée par M Sauvestie 11) l’eut i In-
y a t d une erreur de date.
tjiini ipt’il en 'oit, l'alilié lioiillnu écrira, plus
tard, ipi’eu iNbjq étant sons le poids d'une
épreuve terrible il alla faire une retraite au
célèbre monastère bénédictin de la Pierre ipti
Vire, cl c'est au pied de la statue delà Vierge éri
gée sur l'antiipie pierre qui servait jadis aux in
vocations des dénions •. qu'il trouva le secouis
dont il avait Itcsoin.
I.‘année suivante, il tésolut, afin de couuaitre
les de"eilis de Pieu slil sa vocation et l’ienvie lie
la divine Képaralion. d'allei à Uoiuc, en pèleri
nage, au toinlieau des saints Apôtres et at4\ di
vers sanetuain s de la Ville sainte. Pc la. il se
vendit à Notre Paine de I.orette. et de l.outte à
,\~s|s! , pour rccevoii la bénédiction du “loiieux
patriarche d'Assise,dans la célèbre église de Nul iv-
It.illU des Allées
yA—
t à Rome qu’il conçut le piojet de la fon
dation d’une revue destinée à mettre en luiniéie
fil M s»IM
V
f-tn- «
l.itltM
- comme » «
••!«#
• / 'f l/tftlp/t'l'
hflçt' |*«
• I*
m
i% niiim’ms «lu tiioiv «
|« |«t11I | Sfiÿ
«;«•«•• |o iirn ni, »|wi .« m i h * «*»l*ii*ju*- >*|*
• »i.»l» jirmi !*•'• u i Iimm.i i i n ,
iis.ii> ••*
;«
• ti«
*
Hlrntivr coinI*
;•ï11«iitil.itt 1
* n’.ti jm
*
. rtc
plus |i«
M
|r*ilx«
*
«
i coii*.iilt:ini .ilt•
*
n1
1
v
< I .'t l.i I •(li*•|tit* \ i-
n«i,i,il« J.', ili’iix i|t«t, v-htM
.. . «
| |.i tfrs /rtfunntn i ,
.1
.- !M
.;
t.K l'KKI'KI IIOMWN I'I
K'S sailli S «lll MV'siècle, Ilell rédigea le pt'o^l ;imille,
en traita K' plan «pi il exposa, à son retour a Paris,
dans un emupi- de religieux. H le i*‘r janvier 1S70
paraisse.it K
- premier numéro îles . Iun,tics de
lu .iiinle/e ou \I X '' «.nY/c.
+
+ *
/.es .hnuiles de ht soinlele constituaient en
<
Inel<|ne sorte un répertoii>- bi«»jiraplii<pie des
Saints, des Itieulicuicii.x et des Vénérables «pii
avaient vécu et étaient morts dans le cou mW «lu
NI N*
1
’ siècle. Ces biographies étaient établies d’après
les ,iet es «les procès apost oliipies p««ur la bcatifi-
cat ion.
1/abhc lïonllan «-ii «tait le piiueipal collahi’rn-
1eui II travaillait aussi à propage) 1
«
- culte de la
Sainte Vienne el de s,mit Josepli. el.en mars 1S70,
il publia à Paris ; l.,i 11i's Siinilc I /«'/ "«' joiulilleiee,
eu Ii:sns-( In isl. de ht Suinte llglise (in S. «le
<
)(< payes).
Pendant K
- Cmicili- du Vatican, il fut «léléjjué a
Rouie, comme cluoiii<pienr «lu Concile pour le
llusiee de Mueie, journal religieux lomlé par
Publié l’illou.
Rentré de nouveau à Paris, il devint a partir
«lu P’r janvier 1S7J. propriétaire-gérant «-t rédac
teur eu chef des .I1
1noies de lu suinitié ou A /A 1
’ sic-
<
/< («)•
«|1 1,1
--. I>m
i-nii* flaii-nl 77, nu- «
!»
• Vntiiàtntil. nu tlomicilc *
l'"
l'ai»
!*
«
'• lintilhm.
•O 1/ \imr im
h i.i.an
Toujours préoccupé «le mysticisme, il y publR
tit-s articles sur lus t'véncmcuts de l'ont main ; ut.
«lûtail curieux, il mène une ardente campagne
en faveur de riulrodnetion à Rome de la cause
de béatification du curé d’Ars, pour lequel il
avait une vénération particulière.
Mais sa principale préoccupation est l’idée ré
paratrice. ÿt il annonce que les .Iilutiles de la
saintele ont rcyn du ciel une mission, celle de
faire connaître Y(Havre de Marie,cpi'il a fondée en
i,Sf»o, et qui est une nouvelle forme de la divine
Réparation. Cette Uvtivrc est destinée à faire trimn
idier rRelise et à sativet le utoudi', au milieu de la
décadence de la foi.
Non seulement, dirait l'abbé iïoulian. nous
«levons souffrir une part de souffrance pour nous,
mais il nous est aussi permis de souffrir en laveur
des autres, parce que nous sommes les membres
du corps mystique du Sauveur, et les membres
du membre «pii constitue le corps divin «lu Christ.
1.'heure est venue oit !«• ciel vent révéler à la
terre les mystères de la Saillie Hostie de Notre-
Seigneur J«>u»-Christ, et par quelles soulfrances
«le l'ante et du corps le Sauveur a opéré la ré
demption du genre humain... Il <i«>it exister un
Ordre religieux «pii se proposera ce but, et l'heure
«•si favorable pour faire connaître «pielque chose
«le ce qu'il a plu au ciel de nous dévoiler, concer
nant ces mystères... ».
Iît l'abbé Houllan explique «ju'il y a plusieurs
degrés dans l'tKuvre de Réparation. I.e premier de-
.!•' l'Kp.TUK 1
(1>M
AIN .• I
gré <
.-'insiste à souffrir les maux de tout Heure dans
le corps physique, maux qui écliap|>cnt à toutes
les investirai ions de la seietiee. et «jni‘ 1arl lut-
iiiaiu est impuissant à guérir. 1
1 est d'uue grande
importance. dit-il. de faire observer qu’il ne faut
/‘us i onfniidic u s maladies mystérieuses avec h s
WtntY tfiahalii/ues qui ont pour ni lise les nulle/nés
don! les suppôts îles dénions sont les ailleurs. \
1extérieur, ees maladies ont des caractères «pii les
tendent semblables. mais aux veux île ceux qui
"Ut ia lumière de la science, il >
' a une dillérence
complète. Il est vrai que, dans les dettx cas, l'art
humain de la médecine est impuissant, tuais cela
ne se.liit pas à les coufoudre.
/.es innlnilies dialioliijues qui ont lem source
dans mi malé/ice doivent être guéries ; et relu se peut
piir <en\ i/ni ont reçu de Dieu un pouvoir spirituel
sur les démons et sur les niiinx dont ils sont /<
sonne II <
t plu ù Pieu de nous faire connaître
les ilium de ce genre, de les discerner des antres
maladies, et i/iiicoin/uc cmmail ees m ain doit
s'efforcer de les guérir ; c'est ce que nous avons
fuit, cl quelquefois avec sucrés (i) ».
A l'égard des maladies qui résultent de ce qu'on
s'est constitué victime, qui ont leur origine dans
l’acceptai ion volontaire, il ne In ni pus les guérir,
disait l'abbé Houllan. mais il convient de les res
treindre dans de justes limites, afin que les âmes
ne soient pas écrasées sous le poids de leur far-
(I i .bina tes de la sainteh'. Avril l N ; p )>. .1 1V
I.'AIIIU: II**1 I.I.AN
dentt. Il y a un don. <
mi j»!nl«
'»
! un pouvoir accordé
Ik h ir venir eu aille aux âmes ijui sont dans eel
état ; « Nous le savons, il v a a l'heure présente
dans le inonde une «|uau1ité immense île maléliees.
Mais il y a aussi, soit dam les eloit res, soit an sein
des familles, un nombre eomuléralile d ames al-
Ilimées de maladies d’une oiij*ine mystérieuse,
et <|ni n'ont d'autre vause i|u'un état de substi-
1ni ion s.
l 'n autre dcjjré de Réparation consiste, non
seulement à acce]»ler la maladie •|Ui est le eliû-
linienl du péché, mais à subir le poids lui même
du péeliénlans son aine, du péché commis pat
d'aut res. '
badin, les âmes réparatrices peuvent s'asso
cier pour ce combat contre les esprits dv l'abîme.
Cette lutte, disait l'abbé Itoiillan, est •. pénibU*.
difficile et rude au delà de toute expression *
et ce n‘est tpie par l'association des âmes pour
lutter contre les cspiits d'miipiité *pi il est permis
de vaincre en ces cas.
C'est dans ce but. et en vertu d'un ordre céleste,
disait-il, «pt'il préconisait nu nouvel Ordre re
ligieux delà divine Réparation ou <
Jïit.rc tir M ,nir.
fjni devait être un ordre divisé eu deux grandes
branches l'une comprenant li s membres voués
a la vie active, et l'antre ceux <pii se consacre
raient à la vie contemplative. Charpie branche de
vait comprendre les religieux et ries religieuses Ifés
a Dieu par les vieux de religion. Il rlevait aussi y
I l' rKKTKIÎ K o \|\|\ _
, {
,iv*>ir. outre ••«•s deux branches, des tertiaires
pour Us personnes vivant dans K
- monde.
I.'(l:ircre tic Marie rat tarti.iit ait mcicI de la
Salvttv. b.lle était destinée a faire tri<>i11]>
1u-r l’K-
elisv, et a sauver lv monde an milieu de la déva*
deiK'o de la ldi. Ses membres, 1111i dev.lient prcll-
drv lv nom d'ajw'il u *
• île M.nie, n etvi.dent du viel
les dons les plus nuiveillcnx et partieiperaieiit
aux pouvoirs t liannial uriques.
Telle était l'tKnvrc préconisée par l'abbé Itoiil-
lan. et plusii urs personnes pieuses répondirent
à son appel.
I.e N avril 1N7,;. il adressa an l'ape l’ie IX une
suppliipie polit <Xposel le dessein (pie la telle en
tière soit consacrée pat nu acte solennel au Saeié-
Cieiir de Jésus (t au C'ieni ininiaeulé de Marie.
bai septembre 1N71. il crut devoir aller Ini-
niénie à Uonie pom parler en faveur de sa péti
tion. A cet elicl. il visita les grands Illéolo*aiel|s.
avec lesquels il avait jadis été en relation, à l'é
poque du Concile du Vatican.
Il avait également un autre but celui de
demander au l’ontife d'accorder sa bénédiction a
sa revue: Les Annales tic ht saintclc. qu'il In» sou
mettait. Il espérait, parce moyen, vontre-balancer
ellicaeemeiil rinflneiice hostile de certains évé-
(jiies. it notamment île l’Aichcvcqiie de l’aus.
«pu avait cru devint prévenu sou clergé *
• contre
de prétendues révélations qui portaient le trouble
et la crainte chez bien des personnes, et surtout
contre les Annales île In saintclc an A/.V’’ siècle ».
I f.*a h u i-: nm i.i.A.v
1,’abbé J•fnilln.u cl ait alors 1res préoccupe tic la
manie «|ni s’exercait au sein des sociétés secrètes,
et il ilisait eouuaitrc un remède divin à ce grand
mal. 1te pins en plus, il était en relation avec des
voyantes et des voyants. Il pratiquait les exor
cismes en faveur des personnes obsédées, et s'ap
pliquait aux guérisons miraculeuses des malades.
Au début de l’année 1.S75, il avait guéri une épi
leptique au moyen d’une relitpie tle la robe sans
couture du Christ conservée à Argentcuil. Mandé
à l'Archevêché de Paris pour s’expliquer à ce su
jet. il fut frappé d’interdit par le cardinal ( »ni-
bert.dès qu’il lui eut exposé comment il opérait
pour obtenir ses cures miraculeuses.
M. J.-K. lluysmans a placé dans la bom be d'im
tics personnages de son livre Là-bas, le récit de
cette entrevue de l'abbé P.oullan avec l'Archevêque
de Paris
« Ah ! je me souviens de la dernière fois que je
le vis, comme si c’était jour ! Jt- )<
• rencontrai . rue
tle (’
.rcnclle. sortant de l’Archevêché, le jour oit.
après une scène qu’il me racoiita.il quitta l’Kglise.
Je revois ce prêtre, marchant avec moi, le long du
boulevard désert des Invalides. 11 était blême et sa
voix défaite, mais solennelle, tremblait.
« 1
1 avait été requis et ou le sommait de s'ex
pliquer sur le cas d’une épileptique qu’il disait
avoir guérie, à l’aide d'une relique, de la robe sans
couture du Christ, conservée à Argentcuil. I.e Car
dinal, assisté de deux grands vicaires, l’écoutait,
debout.
T
I.K IKIVIHi: KHMAIX •î.S
>
•Ouand il eut terminé et qu’il eut m oui ri- fourni
lc> renseignements qu’on lui réclamait sur scs
cures des sortilèges, le C:\nlinul Guibert dit :
„ — Vous feriez mieux d’aller à la Trappe !
P
’t je me rappelle. ini>1 pour mot, sa réponse :
« - Si j'ai violé les lois de l’Kglise, je suis prêt
à subir la peine de ma faute : si vous me croyez
coupable, faites un jugement canonique et je
l'exécuterai, je le jure sur mon honneur sacerdo
tal ; mais je veux un jugement régulier, car, eu
droit, personne n'est tenu de se condamner soi-
ménie. iii'Hio sc tradcrc Intrlnr, dit le Cor/ms J ttris
rnimnit i ».
» 1
1 y avait un numéro de sa revue sur une
table. l,e Cardinal, désignant une page, reprit
» — C'est vous qui avez écrit cela i
» — (lui. Kmiuence.
» - - Ce sont des doctrines infâmes ! — Ht il
alla.de son cabinet dans le salon voisin, criant :
Sortez d'ici ! -
— Alors. Johannes s'avança jusqu'à
la porte du salon et. tombant à genoux sur le
seuil même de la pièce, il dit :
«— Kmiuence, je n’ai pas voulu vous offenser ;
si je l'ai fait, j’en demande pardon.
» I,e Cardinal criait plus fort : Sortez d’ici «ni
j'appelle! Johannes se releva et partit. — Tous
mes vieux liens sont rompus, lit-il eu me (init
iant. — Il était si sombre <|ue je n'eus jgts le
courage de le questionner ! » (i)(
l
)
( l) f.à-lias, |u rcs 2K3 fi scij.
î
i.' \nm. i!»h i r. \s*
.•î»
h'rap]>é d'interdit, il se rendit néanmoins •>
Kome pour en appeler au | ’a]ie, mais son appel
ne fui pas accepté et il fui chassé du Vatican quand
il déclara qu'il avait ri\u «lu ciel l'ordre de coin-
baltrc le'- maléfices par le moyen d'hosties ont
sacrées et d'ordures employées comme remèdes
\ l.t suite de ces aventures, les .IniItlLs. Lt
sut nirtc cessèrent de paraître (i). et en juillet
l'abbé Honllan quitta I'ICj»liso (2).
fi I '• •Icitnrr nimii'o l.i «lit t r jtiillei 1x7c
(2) Comme roi,i|.I.'-rnoil .
111% |Hiiilii.it!<>ii- faite* n.,i 1
*
;,|,|
I. A Hnull.iii. -i^n.il'in- : H istoire il/i/rfiV ./. / ’/tfA ii-, i»r
I .itilM
- I r. I.itoio'><i<I. r-ri/r sur An Militions fmhtiers (lu ; ir,if/l
dr l'unleur, ani/iuiin ju sq u ou f'outiùrat rfr / / \ | . 1II%
lKy>. m-lK.
CIIAI’ITRK Il
I. Ahbc Itoullan cl le Vintrasisme
A l'insinua reprises, au om is «l«• sa carrière
de 1lif'•Indien et d'écrivain mystique. l'alihé l’
.oul-
lau avait eu l'occasion d'entendre parler du cé-
lèlile prophète Hngciic Vint l’as, fiilldateur de
l'tl’
.livre de la Miséricorde.
Kugciic Vint ras a laissé une réputation dis
cutée et tloiililautc, mais cens <
1
1
1
i l'ont connu
peuvent témoigner «U
- la sainteté de sa vie. 11 est
sans coût redit la plus e\t raordinaiie figure inys-
liiIlie «lu mn1
' sjeele. Sa vie est étrange.
l'ils d’ouvrier, ouvrier lui-même, sans fortune,
sans éditent ion, dépourvu 'le tout ce ipii paraissait
nécessaire pour l'accomplissement d'une grande
icnvrc, il était, connue dit saint l’nul, ce qu’il y a
de plus vil et de plus méprisable, selon le monde,
l-t cependant il lut choisi pont lévéler an monde
ntic gnose (pii dévoile certains mystères du Kos-
lllos supérieur cl jette des Ailes toutes nouvelles et
très profondes sur l’économie et l'ésotérisme du
christ iaiiisme.
Prophète, il annonçait la troisième Révélation.
i.’Aitm': imn.r.A.v
j.s
du Paraelet, la venue «lu Christ n , iy1(,jIV
-
Afin <le l'élever à la hauteur de la grande mission
à laquelle il avait été apptflé. l’Ksprit révélateur,
le cultiva hii-méme, le façonna, le pétrit pour
ainsi dire, et. du degré d'ignorance oh il m lu»n-
vait. le fit arriver à la perfection, à i’intuiliou d ’nnc
immense vérité.
Il Itii fut révélé <|u'il était Klie, U
- jirnphéte
descendu du ciel en précurseur de l'avènement
de Xotre-Seigneur Jésus-Christ, (t)
Son ministère prophétique, désigné sous le nom
<le Carmel d’Klie, fut manifesté par la révélation
et l'institution «l’un Pontificat provictimai et
d’im I’ontificat divin. Kugcne Vintras était le
l ’ont ife pro])hétif|ue.
Plusieurs prêtres vinrent se ranger autour il"
Prophète et reçurent des fonctions rt des titres
nouveaux comme Pontifes du Carmel annoncia
teur de la troisième Révélation.
Cette nouvelle Révélation. Kugèiie Vintras l'ap
puyait sur fies miracles. Parfois il s'élevait de
[ terre, devant témoins, lorsqu'il priait. Sur sou
autel se produisaient des phénomènes étranges:
des vins mystérieux emplissaient soudainement
le calice, des hosties marquées de stigmates san
glants apparaissaient subitement sur l'autel et sur
la patene à la vW de tous les assistants. I/autorite
ecclésiastique s’était inquiétée et avait réussi
à faire condamner par Rome ce prophète qui, en
fi) Le Grand prophète et te Grand A\ii, | Xj |
VIXTK XSISMI-,
plein xix' siècle, s avisait «le fjtir».- «les miracles
i'l «le ]uêcller une nouvelle doctrine.
*
* t
I,ibère «lu joue «le 1«”li>e, 1abbé Koiill.iii résolut
•le se rallier a la «lnclriue d'Kugènc Viultas. 1
1
ccrivit.cn juillet 1IS7 5 , a ce dernier, «|iii se trou
vait alors a Londres, une lettre «lans hupicllc il
uii «lisait •|ii’il était poussé par «les voyants et des
voyantes, «ai particulier par M1
’1
1
*
’ Joséphine Lan
cier, de Loches, de se rencontrer avec l'homme
de Dieu <|u’étnit Kugènc Vint ras. Il se proposait
d’aller le voir à Londres, sans toutefois, ajoutait-
il. abandonner «pioi «pie «
•« soit «le si s propres
opinions.
Vintras lui répondit «pi’il n'était pas nécessaire
•le faire di s <abjurations pour «pie deux hommes
laissent se ricontrer : on ne l'obligerait à rien s'il
venait à Londres. Il aj >uta «pu*, devant se r«mire
eu l'clgiipic le 12 août, il pourrait également le
rencontrer à Hruxellcs,si cela lui était plus facile,
et il lui donnait son adresse.
Uoullan ' ‘ était «lans le Nord et «pi’il
pourrait plus aisément se rendre eu IJelgwpu*.
Le 1 ; août, il se présentait du*/, Vintras. 1
1
venait.disait-il. ayant entendu l'arler «le 1llvuvre
de la Miséricorde, pour eu prendre connaissance,
ils déjeunèrent ensemble et causèrent rie José
phine Lancier, de Louise («eoflroy et d autres
voyantes, Ils se revirent le lendemain. Au dire
i. \mu-, i»
«m i.i, w
•l« M Souk-illon. l’ontif( «U Pnidenec de rd in v n -
•l< l.i Miséricorde. «1111 assista a ces deux cuircliciis
il m lut question t|iu d'idées générales. Vint r:»"
'•*' î*
••111il .1 donner :i 1•<
k
l11
|;111 <
111(-|<|IH‘*
- iîr;lll‘
Irails sur la troisicm* Ucxétntiou, j'.issur.incc
•lr U
« m- <
U
- 1>
i<ii it du i, loin ut |t''>iiv-v.’lni'-t
la i'< octobre Vintfas. se trouvant à l’ari-.
reçut ilr nouveau la visite tir Itnullnn. IN s'eu-
t n tlurent particulièrement des mu.n ies 1:«>
s-
liajies, rl M. Sotileilloii |ni munira un allmm sur
k'i|itrl riaient reproduits les lac-similc des Itos-
tiis sanglantes .
\ la vue <
!<
• l uit de merveilles, lioull.m s'ex
tasia et. déelara t|C.'il rouillait intel'piélcr leurs
signes el leurs synd oies il ai elle le Cliumpol-
lioii, -i l'on voulait ;ticn met lie eel album à sa
dispo-il ion.
Il ne fut pas donné snile à t i l l e proposition,
mais Vint rus lui remit une lioslie sur i upt. lit
étaient tracés i-u caractères île sang un calice,
un coati et «leux A.
|,c lendem ain. Unullnn écrivit a \ intrus que
devant s'absenter, il le pliait de lui envoyi r fuir
la fuish', ou de bien voiiloii faire dép •• r clic/, lui.
rin de Vaugirnrd. ipu k|ites a iiltis hosties. ponrre-
m, lir e à d is alllis. tics ilésiielIX tlt les posséder.
\ luttas lm îépondit tp n v pout un ilmi scmli/alilr.
un pouvait au moins se déranger en personne
puni venir le recevoir . llotiHau s excusa, con
fessant la légèreté île son procédé.
Telles furent les seules relations directes de
1.1 VINTK.VSISMI-: 1
»
]’
.imil.Ht avec Vint ras. Nous a llo n s v i t (picls <
-u
furent Us résultats à l'égard de Itonllau.
I.e 7 décembre 1.S75. Kui;èue \intrus était
mort à l.voii, Uottll.m.<|iii n'avilit plus donné de
ses nouvelles, i't iloiit 1rs l'oiitiles ilf I thuvrc
(li la Nltsi’aici>riK ii'avaicnl |>lus «•nti-mln parler
t|u'iudirecteuieul. adressa le J J janvier 1J'71» a
M. Udouard Snuleillon. l'nntifc 'le l’nnlenee et
conservateur des Archives de nivnvrc, la Icüre
suivante :
Paris, j j janvici 1N7O.
/ rcs honoré M Edouard Sontcitton,
<elni i/ni vous écrit ces lignes esI un <
uni du elti'l'
I lie dont cous /'Icare: lu /'elle. f'o> eu In juin de
vous noir ù /'auxelles et ù Paris IIélus ! le ionr où
émis 1
ivez hien voulu me montrer les signes si iner-
veilhnx i/nc le ciel u donne nn\ l ins île l'Il: livre de
In .Miséricorde. je ne me doutais guère tjne je voyais
l'Envoyé île Pieu /mur lu dernière fois.
Pe/>uis ee jour, je u'avais i/u'un désir, traduire
en langue accessible ù /nus celle riche langue sviu-
linlitfuc dont enus avez hien voulu me nionlrei i/ncl-
mies signes sucres, /'es/'ère toujnnrsi/uc lu divine
Providence me /'Crinc/trii tle me lomdir à vous /mur
faire ce travail. Aussi, si vous /mrliez vos fias èi
l ’aris, on si moi-même j'allais à Lyon, je causai fe
rais à ee travail lotîtes mes forces vives. (Quelle joie
j'aurais de lire les significations île ces svmlinles
i.'a k r j'; imri.i.Ax
sacrés. f'ai. à celle heure.'les loisirs que /,• consu-
crcnii volontiers à celle iritère...
Iinitiiez agréer l'hommage de mes sentiments
respectueux en J. M. J .
J.-A. R(»i:i.r..\v.
77, lUC lie Y;mej|-,||(1.
M. Smileilloiilui ayant répondu iju’il était fixé
à Lyuii et 11e prévoyait pas <le sitôt nu voyage
à l’aris.M. Jîoullan lui écrivit '|Uel<|uesjnnr-; aînés:
Paris, .| février ifsyti.
'I'kics ho no kk M. IvnouAKU Sort.Kiu.o.v,
... Mon dessein est d'aller à Lyon. Le principal
lait île ec voyage est d'étudier de pins en /dns pro
fondément la mission d'Llie. Si votre bienveillante
bonté veut bien me donner connaissance des Ar
chives. je vous en serai très reconnaissant.
On a lu ise ma plume en empêchant mon journal.
Me voilà donc des loisirs t/ue je vais employer à
mettre à profit pour m’éclairer cl /aire des travaux.
M . Urvoy vent bien me /aire lire les écrits d'Iilic,
soit récents en manuscrits, soit anciens et </nt ont
été imprimés.
II me reste à faire des vieux pour votre santé, et ù
demander au ciel que -cous puissiez accomplir votre
mission.
Veuillez saluer dans la paix du Seigneur tons vos
frères et sieurs.
J .-A. 1Soui.i.a n \
IJ'. VINTKASISMK 3 ï
<•11 remarquera que tien, dans ces «leux lettres,
ne témoigne de la prétention de l'abbé ISoulInii
de se dire successeur d'Klie,« ayant reçu de lui la
transmission de ses pouvoirs « connue il le pré
tendra et le fera imprimer plus tard. 1
1 désire
Minpli meut prendie connaissance des manuscrits
et des Archives de l'Oùivre de la Miséricorde, si
on veut bien les mettre à sa disposition.
*
* *
Boullan arriva à Lyon le jn février 1IS76.
Pendant. huit jours, il lit au Pontife de Prudence
une visite ]>res(jtie journalière. 1
1 reçut communi
cation des fac-similé des hosties miraculeuses
et s'en extasia de nouveau. Le huitième jour, il
lui à M. Souleillou une communication céleste
(jue Mll,! Lancier, de Loches, avait reçu le jN jan
vier 1S7O ; •
• Va à Lyon, successeur d ’Klie. et le
Sei«amair Jésus te sacrera du consentement de
ces hommes de foi. Tu es le successeur de leur Pro
phète... ".
Le Pontife de Prudence lui fit remarquer que
personne ne pouvait le consacrer Pontife et suc
cesseur d'Klie. p.oullan lui lut alors une commu
nication d ’un autre voyant, on il était nommé
1
1Jean-JJaptiste, successeur d'Klie » .
- Pour reconnaître le véritable successeur •
d’Klie, lui répliqua M. Souleillou, nous attendons
une direction de la lumière de Dieu par une voie
divine. Pieu seul peut, vous investir, si vous êtes
l.'AISJtl- lil H l,|,.\ \
1I
appelé à l'esprit d ’Klie, et 1lien t„- | );ls
iH fi! r<' :i m enu- «le p r o u v e r v o tr e m issio n ,
I ''HlllfZ d o n c VOS p re u v e s et v o u s s e re z le b ie n
v e n u .
J 'ni mes preuves, préparées et déposées eu
m.'iit'- sm-fv répondit l'.oullan. | • vnns appelb’iai
p.u télé'4ininnie pour en etre témoin.
Uouil.in n ‘avait doue pas réussi à convaincre
M. Souleillon. Il eut plus de succès auprès «le
,M. Soidertpielk. Pontife «le Cordiale et sainte I ni-
fieation, «pii officiait an sanctuaire de Monplai-
sjr près |,yon.
1l’einblee. «les ipu- Itoullau lui avait en r'ollitllll-
ni'pié les visions «le M1
1
’’ l.aneier. M. S«>i«ler-
ipielk avait eut en la niissiou de Jean-Kapt i-t*'
«t avait tenu I'oulian pour !< streeesseitr d'Kli« -
li'tullan revint alors vers M. Souleillon, lui «li
sant «pie M. Soiiler«ptelk l'avait reconnu pont
stien-sseiir d ’Klie. et !« priant d'en taire autant,
ajoutant «pi'il donnerait bientôt la preuve «1
<
• s-1
mission, en ressuscitant M1
1
'’ l.aneier, «pii allait
mourir. Il ferait M. Souleillon témoin «le la r«-
surrccti'in <
!<
• cette demoiselle, «pii serait alors la
Saint«•-Yii-njc, mère «lu Carmel d ’I'.lie. M. S"U-
k illon sérail «le ce fait oblige de se rendre a i «
\’ideiiee. Il ajoutait «pu- la preuve «le sa mission
devait se trouver «iaiis ]«-s .\ieliivi-s «le 1Uvu\ *
«
•
de la Miséricorde. Sur rallirmation coutraire «b
M. Souleillon. Houll.m se retira, lui «lisant «pi'd
lui «-m’errait «piand inéiiie uni’ dépêché puut «pi i
se rende à l.oches, oit «levait s accomplir cctU
1
.1 \ INTK\S|SMK
réMirrccliou.et ijii’il <
•*
*
1
1naît l'nil alois son pouvoir.
jl pouvait jpiérii un malade, on 11h•r une per-
^iiiiic, mémo à délam v. il lu venait ;i I o-nvre,
ressuscitant M1
1
'' l.ancicr. Deux mois plus 1:ir«1.
le j \ avril S i . l'abbé lfoullan faisait circuler
IiiTiii 1
» ilisciplt-s île i'<hnvre dt' l.i Miséricorde
une soi* *
*>lr manifeste signé 1 b.lio Jean-Baptiste
dont voici (|ucl(|ius extraits
__\ l'iiente présente, K
- ciel pose aux enfants
<
1
*
1**1ie St raihanaél deux ipustions: i" reconnaître
Kiie Jean-Baptiste ; V confesser ipie 1 esprit
de Malie repose eu M1
1
*
' Joséphine l.aneier : que
c'est elle (|ui est investie de cet esprit...
|' lit ..»i s i vous savez.(pie cette l'.lile entre
toutes (M1
1
*
' l.aneier) a reçu la promesse (|u a-
piès avoir été trois jours il.ins les hras de la mort,
Nul re-Seignem viendrait lui-mêiiie la ressusciter
et lui donner nue vie pleine de vigueur.
I,‘heure de la troisième Révélation s'ouvrira, à
proprement parler, par ce miracle. Ce prodige.qui
sera suivi de bien d'autres, prouvera l'investit ure
de la mission de Jean-Baptiste Hlie. 1 Vvant ces
faits, nul ne pourra contester, s'il aime et cherche
la vérité. Mais je désire tpie les enfants de l’Oîuvrc
de la Miséricorde n’attendent pas des preuves
si décisives, car,sans cela, les premiers seront les
derniers... «
.
De son côté, M. Soiderquelk adressait.le () mai
tN/h. une lelt le à tous les l’ontiles du Carmel, dans
laquelle il affirmait ipie lîoullan était réellement
1élu de Dieu pour la manifestation de la seconde
.‘A!1
11
1: IIMI I.I.AN
1disse <ic |,i mission cri qu'il était Jean*
1*:i|»li**t<. 1K
- s.t propre autorité. il proclamait
I.Millaii successeur île Vint ras. cl lui remettait
li- nn^lirs miraculeu •<s tloul il avait la guide
.ci c:> tM.iiu- M<»nplai-ii.
.W S'iaK'iipieik ciitr.iiiia avec lui or, rut.nu
nombre tic familles . Monllan. de sou eu!é, adres
sai! li Itrcs sur IciIris aux Pontifes du Carmel,
s.u - n’ussir «cpcmlaiit à les convaincre de sa mis
sin e I n iusliinl. il crut avoir gagné l'abbé Mail
lard, de Nancy, l’onlife d’Adoratiuii. Vous ver
re/. lui éerivail-il, que lions ne reculons pas dans
notre loi en la mission de la M hr ihi ('nniit'l. il
semble qu'a près avoir vécu de si longues aimées
dans r«euvre d'Klie. vous devez avoir à eivitl de
connaître lotit ce qui peut intéresser ceux qui
ou* Miivi le sublime pro]diète... » . Kt il joignait
à sa lettre une eoinniuiiicalion de Josépliine l,an-
eier. l'élue à titre de Mère du Carmel d'action,
dans laquelle Jlieu allii niait qyc sa fidèle servante
devait mourii sous peu. l,e médecin déclarerait
quelle est morte : <
•Son amie, Mni,‘ de I.alaude, en
apprenant que le sort en est jeté, que la martyre
de tous ses devoirs a cessé de vivre, télégraphiera
au l’ontife Suprême du Carmel Trémati<|ue de
Lyon, que la vache In a été abattue par le bou
clier cruel... ». Alors elle devait ressusciter.
béopold Maillard lui répondit qu'il attendrait
dans la prière, des preuves de sa mission.
bai janvier iN77, Moullan était définitivement
installé à byon, elle* M. Soider<|uelk, Il commença
. r VISTH ASIHMI 17
il publier graduellement sa doctrine. Le -’<
> jan
vier i aiai'-viiil. lit lmgra|»hié !■
<
’ ( 'ri du Suint. . 1/>-
/',/ aux hommes de foi (l). 1
1 y annom.nil la pr«i-
rliaiiu- venue clii règne de Pieu pat Marie ; tmii
pas par la Sainlr Vierge en personne . mai-' ]>ar
ia:» »7:i, <ni sera un»’ f»iiniv ressuscite»' Marie
lui eommuniqueiait st»u esprit rt sa vertu. k»It»-
élu, iu- serait pas '-eiile. «r.uitr» s «liraient l'ac
compagner. et I»ni légion constitue rail le Mui i-
siai/ue «lu Carmel. l u nouveau décret «lit ciel
ferait sauver la l'iancv par riiérnïm* Jeanne «lu
Salnl (a). »pû ferait asseoir le Grand Monari|iie
sin le trône.
l.e y septembre parut une nouvelle brochure ;
.li/a f>ien.\ adhérents de /'(Havre de lu M iséricmdc,
(lithographiée) et le Iy octobre un nouveau
manifeste autographié signé Jcan-ltaptiste.
it contresigné par le l’ontif»- île Coidiale et
sainte t nificaiion (M. Soiderqticlk) fut adressé
à tons les l’ontifes <le HUiivre de la Miséricorde.
Voici ce document :
.lin Pontifes F.liuijttcs
et aux lilucs consacrées du Marisiaqnc du Carmel.
Nous prions les Pontifes et les l-'.lnes du Mari-
siaipie «lu Carmel qui auront te«,u cet écrit an-
tographié de bien vouloir le conserver avec soin
( l i Iii H. 32 Imjtt. »
’i l.itlio^r. |. (iallPt, I.yun.
'21 |M
M
'(itiinc l.incirr.
ht) 3 * IMkt». linpr. rt l.ilho^r. | OnlIrM. I.yon.
1* i.'.wmi-; h*m*
1
.1 w
jusqu’au jour du miracio attendu. Ii servira ainsi
à attester qu'ils ont été appelés à reinln témoi-
Uii.au*- à la vérité et a cetiifier mmiucut tout s'ost
accompli dans le prodige do la résurroot ion de
M1
1
*
' Lancier, <
111i ouvre l’érc de*» temps bénis de la
1roisiéiiie Révélât ion.
Nous avons un devoir sucré a n niplir a l'cjiard
de nos fieros oonoornant ce “ rand lait qui a etc
annonoé |>ai le "iil*liim- Prophète Klie : o ' o s ) de
liion prouver que nous n'.ivois tien né-^li^é pnurp
écarîoi tous les doutes , pour mettre à néant toutes
les sMspiseions.
Si le Ciel a permis «pie des injures fussent adres
sées a la yr.mde Ivluc du C'ainiel et à nous, il y a
là nu }*rand enseignement à recueillir. Il n'a pas
suffit au peuple juif d'entendre, de lire et d'avoir
entre ses mains l e s paroles l i e s l’iopiletes , d en
est d< même à l’égard du plan de i»ieu. pour la
venin du rèj:ite glorieux de N -S. J.-C’. /><n Miuir.
Nous ne nous sommes pas laissé séduite pat la
lettre qui lue ; mais uous.ipri avons le lionlieirr
de comprendre le lettre ipii vivifie, c'est-à-dire j
le sens divin qui est lumière et vie pour quiconque
<m fait le flarulreau de sa conduite, nous devons
rendre à Ihcu les plustfSvcs et les plus ardentes-
actions de grâces.
flans c<- prodige donl les annales du monde ne
nous olïrent tpie de rares exemples pont servir
de type, nous avons une obligation rigoureuse à
remplir envers ceux qui ne seront pas appelés a
constater le miracle.
1
.1 V1NTKASISMK !•>
Tous ceux <jni liront, soit .ni loin, soit dans la
jmstérité, les précautions ilont nous nous sommes
entourés, l'exainen îles faitsqui ont eu lieu, devront
être contraints .1 confesser que notre teinoiniiane
est au-dessus de tout doute et de toute objection.
Apies avoir vu conuneiit nous avons |troccde. il
faut ijne la vél ité soit placée dans une évidence i|iu
s’ini|M>se à tout ctenr droit et à toute âme sincère.
1tien nous est témoin que nul intérêt humain n'est
en jeu. aucun projet ambitieux ne nous inspire.
I.a vérité, le bien, le relèvement de rimmaiiilé
sont uot te but unique, à nous tous qui vivons
dans la foi et l’atteuie «lu miracle.
Tous les Poutiles et les billes ointes de fonc
tion sainte «lu Marisinqiie. it tons les autres élus
de l'Œuvre de la Misciienrdc qui auront reçu cet
écrit devront considerei ee| envoi comme une
invitation a être témoin du niaml prodige an
noncé. (Jn’ils daiitneut lions donner avis de leur
intention de se rendre a l'appel fait.et nous pren
drons les mcsnti s necessaires afin que ce vieil
légitime suit réalise, a l’heure voulue de Ilieu et.
fixée par la sanessc éternelle dans ses décrets sou
verains.
/.y«M. rtinlr il Ih yru u v. (10, /<
• 17 ocfobrt• 1.S77.
.\ ce manilcste. M. Sonleillon répondit par la
lettre suivante, au nom des Pontifes Caimélécns:
"...Votre doctrine n'est pas conforme à la
doctrine d’Klieet a la notre,qui sommes scs col-
•I" t . 'A K I I K l« « H '|. |. A N
G
laboiatcurs. Dune il n’y a rien <
!<
• commun entre
Voie- et nous et votre doctrine met er.lre vous et
lions nu abîme «pic rien lie ]ieut combler. Suivez
«loue votre voie, sans plus vous soucier «le nous,
car il n ’y a aucune alliance possible entre vous «-t
nous (.oit «pie vous soutiendrez une doctrine et
«les prétentions de la nature «le celles émises par
vous depuis plus de quinze nu is. Croyez vous
tout ce «pie vous voudrez ; croyez vous le plus
savant, le j>
1us grand sur la terre et même au delà
si vous le voulez, mais cessez de croire «pu- votre
«loctritic ]niisse jamais s’allier «»u prévaloir sur
icelle que nous avons le bouliettr de croire «'t «K
1
prol’c w r.
Xjous vous «lite-s chargé «l'cxplâpicr la «lue- ,
triue «l’Iilie : eessez encore «le vous faire illusion.
Hxplùpit/. et faites mettre en prati«jiie votre «loc-
triue, sj vous trouvez d e s coin;'taisants qm >.'y
prêtent, niais eessez «le «mire «pic vous avez
mission d'expliquer et «le faire pratùpier une doc
trine «jue vous ne connaissez p u et que vos
écrits nient...
Deux Pontifes, cejiendant. MM. Prndlioinnie et
Spinelli, «lit Havre, réjrondireiit à l’apjicl de l'abbé
Houllan. ce «|iii, avec M. Soidcrquelk. ]>orta
à trois sur dix-neuf les Pontifes qui se séparèrent
«lu Collège «les Pontifes Carméléeiis pour suivre
l'abbé Houllan.
Celui-ci continuait d’ailleurs avec acharnement
sa propagande, et en Janvier 1X78, paraissait
sous sa signature, un nouveau volume : l.a raison
I.I-. V I X T K \S |s \|l. I1
,/( ifi*s eshé)vitres aux joins’de deuil oit nous
fournies (i). Il est daté «lu Carmel Trémntique
Jiliaque. à Lyon, et ISoullan qu'il l'a écrit
, dans le ministère de Jean-Baptiste en la mis
sion d'Klie II y proclame sa mission. 1
1 annonce
la vomie du règne de I>ieit par Marie. I/avène-
visible et |HTsnnm-l de Marie précédera l’a-
veuemeut de Jésus-Christ. II parle de la Femme
porte <|iii sera investie du Sacerdoce «l’Amour ;
la Jeanne du Salut par laquelle la France sera sau
vée et qui obtiendra la venue et le règne glorieux
du .Monarque fort. I,e grand mystère qui se cache
vu Mclehisscdecli est enfin dévoilé* : le Souverain
Pontificat de Pierre va être remplacé par le
souverain Pontificat de Jean qui a été formé à la
C ène et au pied de la Croix. I.a France régénérée
aura pour roi le C.rnnd Monarque qui devait être,
d’après Itoullan. le comte de Chambord, etc...
1Voullau s'occupait beaucoup alors de guérir
les jMissédé*es. C’est ainsi qu'une dame Mangent,
d’Kpornav. fut délivrée par les prières et les vi
sites sf>nilmiles de Jeau-Uaptistc. Boullan avait
avec lui une voyante : Julie Thibault. Cette Julie
Thibault, que lluysmuns nous a déjieinte dans La
Cathédrale sous le nom de Mmc llavoil, avait par
couru toute l'Europe. à pied, visitant les lieux
de pèlerinage de la Vierge. Kilo vivait «le pain
trempé dans du lait, avec parfois un ]>eu de miel.
Elle possédait h* don de voyance et opérait des
miracles. A une prière cjuc celle-ci avait adressée
(l) In-N. 7«> |wj;w. Impr. et Lithog. J Gallet, Lyon.
I- IUII II. \ \
à la Vierye, (.«mise Dcinan|tiet, <|iii étaitAcn lé
thargie depuis «piatorze mois, s’était réveillée
soudain.
l.e plus étrange, c'est «|n\'IK* avait institué
nn«- sorte de l’ontificat féminin. Hile si- proela-
iii.ut prêtresse de Marie». Jtuuilaii, entrant dans
ses vues et usant des pouvoirs du Souverain
l’ontificat dans le sacerdoce Cannéléen «pt’il
s'attribuait. institua des prêtres et ries prêtresses
pour offrir des sacrifiées nouveaux. Il don a
au l’ontificat féminin le nom de » Marisiarpic
du Carmel •>
. I.c rituel, manuscrit iu-.| de 15 payes,
est intitulé . l.e Sacrifice provielimal de gloire
du Marisiui/uc du ( imite/ d'Iilie. Il comprend le
eantiijue «le prière, l’acte <
!< glorification, l’of
frande du pain, l’offrande «lu vin. l’offrande de la
J
Imiuére, l'invocation dépn’eatnirc e«nisécrativc. la
priere universelle pour Ions les espiits, la commu
nion mhis* li s <spPces du vin rouge (l«-s prêtres
seuls ollicianl avec du vin lilane) ; enfin les actions
«le places.
I.e rituel |M»ur les prêtres est intitulé /.< Sa
crifice de gloire divin, manuscrit «le j<) pages, in-.S,
portant la «late de mars i.S.So. |,a doctrine «le
l’Amour purificateur et sanctificateur y est en-
scigime ; > Inuntr vrai, mil i/it'tl soit ait 1ici ou
sur ht terre, approche /oui, justi/ic tout, sone/i/ie
tout y est-il dit. « A'mis devons cire les grands pre-
1res des amours, les f)éliit;ués de lotîtes les /utissulices
amoureuses de lu Divinité, /mur planer sur toutes
les sphères.
T
I.i; VINTltASISMK •13
» Il huit h nii' dans iios m oins 1rs Unis </nl rclienl
1rs mondes minerai. végétal, anim al, s/d rituel et
traverser Ions 1rs cercles, 1rs incendier de nos feux
cl Irioni/'lier. A'nus allons manger le /min et Indre
le vin du sacrifice de gloire, et nourris de la consubs
tantialité glorifier, mots ne serons /'lus items.
A’otre chair devenue eucharistique nous fera fu:ad
irer dans l'intim ité des secrets de f E funt\ éternel...».
r.nfin. Houllan donnait à chacun des nouveaux
l ’oiitites, tant lionuiK's i|iu' femmes, une mission
spéciale i|ui consislail à prier pour certaines caté
gories d'esprits inférieurs, afin de leur donner
les moyens de s'élever dans la hiérarchie (lies êtres.
l,e lit ne! resté manuscrit en fut écrit par Houllan
en mars i.SNi, sous le litre de : Sacrifice psychique
de hhdre. iu-S, | i payes, et signé : J itAN-IfAr-
TlS'il: H,UK-<î.M
IKHCI,,
Sous le nom de Carmel d’Klic.ct en usurpant le
lit i• ,|, -uec- ssenr de Vint ras. l’a1*1ré Houllan avait,
ou h voit, instauré une communauté nouvelle
ayant ses doctrines et ses rites spéciaux.
lu -, l’ont ifes de l'Œuvre de la Miséricorde, vérita
bles eoutinuateurs d'iîttgène Vintras, s’étaient dé-
solidaiisés complètement d’avec lui, et la grande
majorité des membres <le l'Œuvre lui avaient
interdit de leur adresser ses publications.
Hulin, la mort «le M"1
' Joséphine Lancier
n’avaut pas en lien, sa résurrection qui devait être
la preuve de la mission de lïoullan ne pouvait pas
se produire, l’eu à peu. les Pontifes qui avaient
suivi Houllan l'abandonnèrent ; M. Noidcrquclk
i. Aimi': nori.i.A N
lui-même, désillusionne', finit pur lui retirer sa
confiance, et en 1NS4, le pria de cesser d'habiter
elle/, lui.
Boulhui fut alors accueilli par un architecte
lyonnais, M. Misme, qu’il avait converti à --es
idées.
CITAWTRK III
D octrines de l'abbé Houllan
Avant d'aller ]>1 us loin, je crois qu'il est lion
d'examiner brièvement les doctrines précitées
par l'abbé l’
.onllan. Ou a vu. dans les pages pré
cédentes. qu'il avait adopté les idées d ’Kugènc
Vint ras. et que, /mbliqunncnt, il enseignait sa
doctrine de la venue prochaine du l’araclet et dit
retour du Christ glorieux.
Cette théorie n'était pas nouvelle. Ce fut la
doelriuc orthodoxe des premiers l ’ères de l’Kglise,
de saint Irénée. de saint Justin, de Clément d’A
lexandrie, d’t trigène. Ce fut celle de tous les grands
mystiques du Moyen Age, tels que Sent lirigène,
Amanry de Chartres, connue ce fut celle de tous
les mystiques Johannites, tel l'admirable Joa
chim de Idore et les ésotéiistes chrétiens.
Klle enseignait qu'il y a trois règnes : celui
de l'Ancien Testament, du Itère, le règne de la
crainte ; celui du Nouveau Testament, du Cils,
le règne de l'expiation ; celui de l'Evangile Jn-
hanuitc, du Saint-Ksprit, qui sera le règne du
1' i ‘a iilu': i;«»i i .i .a n
rachat et «le I amour. C'est le pas*»*. If présent et
l'avenir.
Nintrus cu*ciipiait l’amlro^ynat pvi-
niitif, l'origine céleste de notre esprit. K
- descen
dance angélique de l'homme. lu chute et lu traits-
pression édenale, lu déchéance et In matérialisa
tion des etres. puis in rénovation de rimmanilé
<t le retour des esprits déchus, s'affranchissant
par des cllorls successifs des entraves matérielles
pour se réintégrer au sein de I unitté du Verbe
éternel.
Ce travail de rénovation devait s’accomplir
dans la troisième plias» ; celle du Saint Ksprit.
la- Saint-lîsprit serait immanent dans les êtres ;
il serait le principe «pii les trunslorinerail et les
tégciiêicrnii, leur ouvrant la voie à lu réintégra
tion dans i'Kden céleste, ou leui état primitif.
Comment s'opérerait cette réintégration ? Nous
touchons ici à un point spécial et semât de l'éso
térisme touchant le devoii de chaque et re hu
main sur lu terre. Ce devoir est douitlc.
Chaque homme doit, d'une part, opérer su r«-
dcmMii’ii iiKlr.'iiliicllr «pii n'est autre chose «p"‘
l'ascension «le la inonaile humaine, évolué»- :l
1raver- h * longues étapes dis existences jusqu a !•>
1surfaite p-s'ilution «
!« «vile inouaih- an centu'
d'où elle émana jadis. I >'aulre part, opéret c h a - ,
euu a la iT'/an[>/ii>n m llrr/irr en prêtant assi--
tance aux monades non encore évoluées au st ad»'
hominal. alin de Uni taire gravir, échehm )’•"
échelon, l'échelle ascendante de la vie.
r.i:s i m i c t k i m -.s 17
1*
'.1
1 conséquence. ehacun doit, pour aider à l'as
cension rédemptrice des êtres : i° travailler à sa
propre ascension ; 2° participer dans la mesure de
ses forces à l’ascension générale des êtres.
.Mais comment accomplir ce devoir ?
0
Par la loi de la régénération sainte, disait Pétil
lai! ; loi dont l'application a pour résultat la gué-
lison des vices et des passions.
Nous pénétrons ici, dans la doctrine secrète de
l'al>l.»é Pnullan. Nous allons voir, comment,
d’une doctrine ésotérique orthodoxe, il va, eu
l'amplifiant, tirer de curieuses conséquences.
Nous allons les résumer d ’après ces écrits, ses
manuscrits et sa correspondance.
I.a question h. plus importante de notre liorni-
nalité. disait-il (i), est celle de la transmission
de la vie, selon des lois pures ou impures. I,a
Ctcnèse de Moïse, nous fait connuaître le plan de
Dieu avant la formation d’Adam, lorsqu'il pose
ce principe ; <Croisse/, et multiplie/ >
, où il établit
que la vie hoininale se transmettra selon la loi
immuable des générations successives. C’est là
un principe d’ordre divin absolu qu’il n’est pas
possible de méconnaître : toute transmission de
vie a lieu ]>ar génération. Mais alors, un terrible
axiome s'impose ; tel générant, tel généré !
Comme Jtien ne peut avoir fait la création ho-
min.de eu vue de laisser la nature humaine se
perdre dans les bas-fonds de l'immoralité, il est
certain «pie cette loi de la génération doit être
i) La lui de Création et ta toi de ta (Céncration, lK<n.
t
i l s i h k t h i n i s i"
ru nu l'action ou opération «les fonctions iinlé-
Jiemlantcs de ces trois crut rus. |,c cirtir lut «loue
ce moyen d'unité.
Toute communication d’Kn-lluut. condition
i-"vntn-lle de imtic asceiiMon, l<
<
it aboutir au
lient ; C est ain i i|iie. ilaus la l'uuunuiiiou ui-
chaiistii|Uc, le Christ glorieux va île ta boue lu* au
m ur. de me transit ail ior, «lit la science sacrée.
I*u i(tin, la vertu d’Hn-llaul agit sur les or
ganes du sentiiucut et l'es|uit »ubh ! ' l’iiissaucc
i|iii l'élève à une perfection plus' haute. Alors
le c«enr. ravi «le l'harmonie «pii est «l.uns l'intiine
(le Son elle, ilictc Ses lois et (loinine les lois (le la
chair et «lu sam;.
Celle transmission possible «le la vie en gloire
avait, d’après l’
.oullau. été promise solennelle-
inenl pat les propliètes, et pour pleuve, il aimait
a citer ci- texte «l'Isaïe. traduit, «lisait il. selon la
kabbale Je •l«umerai à ceux «pii ne tendent «pt’à
m’étre agréable «t «pii sont fermes dans mou al
liance. je h ni donnerai. «lis-je, dans le centre «h-la
vie et dans la loi de mes feriuculs, un ministère
et une génération qui leur sera supérieure à la joie
(lavoir donné à la terre des til*» et des tilles, car
cette génération ne périra jamais». (Ch. t.vi, V.
*l\Sb
l.a conséquence de cette traiislormation dans
la loi de la génération sera que les hommes élevés
au-dessus «les lois de la chair et du sang, ne se
ront plus soumis aux vices et aux passions.
Il doit exister, «lisait Itoullau, des antidotes
I'*
* I.’AHI»K lit H i j . \ \
s.llirlllirr ; et. cette sailcl ificat ion set;, l.i solution
«lu plus liant des problèmes intéressant l'avenir
île imtiv humanité.
I«
*
' failli-l-.spi il «-tant sanctificateur. sou action
s'étendra an ]>
iiiit*i]«* de J., génération. l'n l’ac-
li<>n du l'iiraik'l, les organes de la génération
‘.tant purifiés et sanctifié*, ces organes, dès lors,
|in cuvrotil des êtres <
1élection, des êtres exempts
des tan s originelles.
Celte r|iicsti<'ii de la sanctification du principe
générant en tant i|iie loi primordiale et d'ordre
(mistit util divin s'explique ainsi, d'après l'.oul-
lau, selon les lois de la vraie kabbale
Il y a eu nous 1rois veut les de v i e I " celui de la
tete, <
1
1
1
i seit aux loiietions de notre esprit ; j."
celui des sentiinents. dont l’organe se trouve sur
tout dans le plexus solaire ou le gland sympathi
que ; le ccilire de la vitalité corporelle • >r.
dans i r dernier centre, il y a un vaste ensem
ble d'organes que la kabbale appelle /iiiiilililirn-
hini, la neuvième des sépliirot lis, ce qui désigne
le principe générant, ou la loi de la transmission
de la vie liominale.
Mais ici il >*1 nécessaire de s'élevel jusqu’à
l'intelligence du plan du créateur, lorsque la
sagesse éternelle ordonna que la vie de la nature
humaine serait sons l’ordre imprescriptible des
générations successives dans la série des siècles.
S'il v .i en chacun de nous, qui vivons -ur la
t i l l e, tiois cclilles lie vie. la loi de limite exi
pe lit que 1•icu constituât un moyen de relier
T
. AHIU-: l(( M l.l.AN'
3 ’*
pour la guérison «K
*s maladies de toute nature,
car Dieu n’a pas créé les maux, et la santé est
l’état normal de notre vie sur la terre. De même,
nul homme ne peut être assez insensé pour ad
mettre que Dieu est 1 auteur des vices et des pas
sions qui sont en nous • c'est là un fni il malsain
de notre liberté et de notre libre arbitre. Dieu a
créé le principe générant, parce qu’il a prescrit
ia transmission de la vie par la loi des générations
successives. I,n conclusion logique de cette vérité,
c’est que les vices et les passions sont, choses qui
doivent être guérissables comme les maladies.
I,e remède antidote îles vices et des passions,
l'abbé lioullau prétendait l’avoir trouvé. Ce
remède était intimement lié à la loi de la régéné
rât ion.
Pénétrons plus avant dans la doctrine ésoté-
liqtie de Publie l’nullan. Dans un cahier auto-
grapiiié concernant les sep! M \jtères, il s'exprime
ainsi : « Adam, de sou corps glorieux, s'est fait
nu corps de pénitence, par sa faute avec Iive
lit nous, par Jésus-Christ, l’Adam nouveau, nous
pouvons sur cette terre, nous former un corps
édénal que nous appellerons le corps spirituel
glorieuv, ou notre corps d immortalité' qui est
la rohe nuptiale dont parle l’Kvangile.
« A’oi/.s pouvons régénérer aussi, sur celle lern-,
les corps spirituels glorieux de ceux qui sont morts
sans posséder cette rtdic nuptiale... Il faut compren
dre en effet. comment et par quelle voie nous poiir-
vous aider nos frères à se rendre dignes d’èt'e régé-
I.I'.S UOCTRINCS
livrés dans leur corps spirituel glorieux, ni sur
tout comment et par quelle voie on peut leur ou
vrir la voie des ascensions. S’il s’agit des vivants,
coinmenl et par (pielle voie nous pouvons les ai
der à (putter la voie du péché pour laire mourir
eu eux le vieil homme. S'il est (piesliou de». es
prits <|ui ne sont pas encore entrés dans les lois
de leur humanisation, comment nous pouvons
les préparer... 1
1 faut qu'il nous soit possible de
pénétrer dans les mondes de la repression, et
d’arracher au l’rinec des ténèbres les victimes
qui sont soumises au châtiment du péché... I>
e
même, il nous faut pouvoir ouvrir la voie des as
censions... et ce <[Ue nous faisons pour ceux «pii
sont au delà de la tombe, il faut le tenter aussi
pour ceux qui vivent sur la terre... » (i).
Tout cela est possible en vertu de la loi des
l'nions qui peut se définir ainsi : « La chiite éilé-
na/e s'cltint c/fcc/iu'c par mi dite d'amour coufiable,
cest /un des actes d'amour religieusement accom
plis que peut et doit s’opérer la Rédemption de
l'Humanité ».
Nous touchons ici au point capital de la doc
trine secrète de l'abbé Houllati. I,'union des
sexes, disait-il, a pour éternel symbole l’arbre
même de la science du lîieu et’ du Mal. C’est à
la fois la clef des ascensions et celle de la dé
chéance. « L'intention droite ou perverse divinise
( I ) Déchu ation concernant tes .Sept Afys1
ères dont la clef
n été apportée par Etic (labriet, au .Saint-Cannet,
jn-.S. 12 page*, l'eviicr I SS i .
i ' \nui': in>
i 11. \.\
dis h a is un l:i 1
1
1
:1ri|ih* «I’i1
1
1 stigmate
inI<rn.il ; li> conséquences de fit ;iii< miiiI, siii
vaut li:s cas, la vie nu la mort Anormale ou con
traire aux lois de la sailli etc, l'munu d'amour
constitue un crime infâme et dégradant. nor
male ou conforme à ce- loi"-, i lie est pour l liomui'-
1niin|ii« voie <!•' réintégration aux droit'- pnm ot-
<liau\ de sa nature : c'est le Sacrement des Sa
crements “ (il.
Ainsi le rapprochement sexuel Jieut s'effectuer
en deux modes spéciaux : en limite infernal, ou
liicn en nmde atteste. On peut s’unit d'amour sut
tous les plans, avec les cires de toute hiérarchie :
i" avec les esprits supérieurs et les saints, pour
se eélestifier •, acquérir soi-méme des vertus
<
-t asccndrc individuellement : Jt" avec les esprits
inférieurs, élémentaires, animaux, dans le hut
de eélestifier • ces pauvres natures déchues,
en les faisant participantes des vertus acquises,
et enfin de leur faire gravir, degré par denté
l éeltelle ascendante de la vie.
C’est là ce que l'alihé lfoullan appelait U
'
droit de procréation qu’il ne faut pas confondre,
disait il, avec le droit «le la général ion, car « il est
^ »
absolument distinct, et la procréation est diffé
rente et. indépendante surtout fin droit et du
pouvoir de génération ” Alors que la génération
est soumise aux lois de la nature, le droit; de
procréation s’exerce tous les jours ; j| ost con
forme aux lois et aux règles divines et il t.st licite
(l) Si. île Guaiu. Le Temple de Satou. p. n ;
I.IvS Im h TUIXKS 5 >
Ull\ /Ililic’s, (Mil le çonsillélVnt COinillC 1
1
1
1 | >li\'i-
lêj*r sucré. Tous les réi;ncs «le l.i nature sont on-
Vkiis au neoplivtc dont le rûlc est désormais «K
-
faire monter à tous les lires en voie «l'évnlution.
l éelielle progressive «le la vie universelle.
F,ors(|ue l'union «l'amour a lieu avee «les êtres
sujiéileurs «Us esprits «les liiêran liies Imui-
tu-uses. «les angis. «les saillis, dans le but d’as-
eemlre soi-uiême. elle est appelée : union tic sn-
üfssc.
l.orsipr'au e<tut faire, elle a lieu avec «les êtres
de nature inférieure, des esprits élémentaires,
des linmaiiimnux n'ayant pas encore atteint le
stade Immain, dans le but de les faire ascendre
avec soi. «Ile est appelée : union tic clnirilc.
badin, il est possible d'établir parmi les êtres
<|tii vivent sur cette terre «les relit!ions tic fit',
<|ui | iphluisent. parla combinaison de deux fluides,
un Icnncnl tic rtc «pli électrise les êtres, li-s lait
ascendre et 1«*s unit en un duo tic vie dans les
iiioimK s spiritucls «1 célestes.
Depuis la pelle «U
- l'amlrogynat, la nature hu
maine avant été divisée eu deux sexes, le droit de
foocrcolion ne peut s'exercer qu'à rimait»- «lu
pouvoir tic l’àirnilion. mais dans un état de pureté
que.seule,l'Initiation permet d'atteindre. Lorsque
«leux êtres sont arrivés à cet état, ils ne sont plus
soumis aux lois établies par la société concernant
le mariage, pas plus «pt'à certaines lois «le la
nature auxquelles est soumise la nouerai ion.
I,e pouvoir de procréation est. conforme aux lois
r.'Aiuu': non.i.a n
.V
t
ci aux règles divines ; il est l'essence de la Royauté
de la nature lumiaine, mais il ne peut légitimement
être exercé que par ceux-là seuls que l'Initiation
a élevé à cette Royauté. Hxereer ce droit est
l'acte le plus moral qu'il soit possible à ceux qui
se trouvent., par l'Initiation, ■
< dans la Saiule
Liberté des Knfanls de Itieii •<
.
Telle était la doctrine secréte de l'abbé lloul-
lan, telle était la base dogmatique de sa reli
gion (i). Cette doctrine, d'après Stanislas de
(luaitn, devait conduire> i°à la promiscuité sans
limite, à l'ubiquité de l’impudeur ; g" à l'inceste,
a la bestialité ; à l'incubisme enfin... érigés
en actes inliérents au culte, en actes méritoires
et sacramentaux (g) ».
(I ) l..t tflor.tci «ic* i|«* l'.iitbc Itnuil.in »*
•! »>*'*•, cm plus <l«*s «ni
«
•t nmmis«‘ti(s cités, dans 1rs suivants :
Les sept lettres dit •> septembre, iti*R, 20 pnj»es litiingra-
pluécs, rmut 1S7K, G allet, Lyon. - Jixpltcahoj: des
vn t/ lettres domines pur t*Archange saint M ichel' m.i-
mis« rit in*H. 44 payes, s. «I. — bxp/ieation du l >tragram-
ma/on : tuami«rrit in*4, payes. I .HMt. — I.'image des
sept transl^nnafitnis : m itntrum tn-.j, 4K p.»y«>, *
*
. «1.
b'hostie du sanctuaire de la icdoute de ta sagesse: ma
nuscrit in-S, ,s payes, s. «1. — A t/itrls signes fu-tis paîtrons
tee.onnaître si nous sommes transformas :^manuscrit in-S,
lt panes, s. «
J.
(2) M . «le (ituiita. Temple de Satan, p. 4 54 *
CIIATlTUIv IV
L’abbé Boullan cl les o c c u ltistes
L'abbé ltoullan avait jusqu’alors borné son
activité aux cercles vint rasiens. s'efforçant «le se
faim accepter connue successeur d’Kuiièue Vin-
tras. et à (|uc]t|iics visites an comte de Chambord,
qu’il assurait être le futur (Irand Monarque,
Henri V, roi <!c Crame, annoncé dans les pro
phéties.-
A plusieurs reprises il s'était même rendu a
l-rohsdorf, auprès du comte de Chambord, pour
essayer de le convaincre de la mission dont il se
disait chargé, en lui donnant comme preuve de
cette mission le miracle qu'il devait opérer en
ressuscitant M
"*' Joséphine Lancier.
Or, non seulement Ml,n Lancier n’était pas
morte, et n’avait pas l'envie de mourir, mais
le comte de Chambord, par contre, était décédé
en iS«Sj, ruinant ainsi les espoirs de l’abbé Houl-
lan !
Vers la fin de l'année 18N5. il déclara que sa
vie cacJiéc était close. Sa vie publique allait coin-
.'.Mut!*; II»»•'f.l.AN
nicucer ; il était 1*ri*t a se produire an monde et à
révéler ~a mission |>r« |>
1ié-t i*11u•.
A lit ellet. il élut devoir cutn r eu relation
avec les occultistes, et iiot.iiimient aveu velui qu'il
considérait eotnme leur elle)' : le marquis de Saint
Yves d ’Alvevdrc. Le lut l'abbé koea. disciple
de Saint-Yves «1 ami de lluullan, <|iii servit din-
tvrniédiaire et île présentateur. Mais Saint-Yves,
renseigné sans doute sui lioiillaii. refusa net
— malgré l'insistauee de l'abbé Uoea - de le
recevoir.
Ainsi relnité, l'abbé Itoullau s’avisa d'un stra
tagème. Sachant <|tte la fcminv de Saint-Yves
soutirait depuis lonutcinps d'un mal chronique,
il lui écrivit directement pour lui demander
audience, bassinant qu’il la guérirait.
M""' <le Saint-Yves, dans l'espoir d’un soula
gement, céda, et lui lit répondre qu'il était at
tendu. en lui fixant le jour et l'heure.
Comme il avait déchué vouloir opérer par la
prière la guérison de la malade, il fut autorisé
à prier à son chevet, à commander aux <\s/>n/s
de lumière de la guérir. Il lui remit également un
médaillon dans lequel était enfermée une hostie
consacrée.
Mais ce fut eu vain ; il ne réussit pas à guérir
la malade ; et Saint-Yves, lorsqu’il apprit U
- ré
sultat de cette visite, fut fort mécontent et ré
solut de ne plus tolérer la présence de Itoullau
au chevet de sa femme malade.
C'est vers cette époque que l’abbé entra en re-
W
I.l 'i oCCVI.TISTI'S 5 7
l;»tit>r>. avec René Caillié. ingénue.r .'i Avignon,
cl Slanislas «le (‘
limita, jeune occultiste. fondateur
de \'<>nlh• Ktihlialislii/iir de la l\‘«si'-('roi\.
1 11e correspondance s'établit entre de Guaita
et lioullau. Celui-ci se dnimnit comme un initié
(K• i.ln-> li.mis grade- de la Science kabbali-t iqnc
et de la Tradition ovtliodo\e.
Il- fnreiil d’alnnd très liés. Mais les théories que
I•
<tiiil.in lui exposait an cours de sa correspondance
lui parurent,après un certain temps.assez. singu-
lières. Néauntoius tant «pie les relations se bor
nèrent à des échanges de lettres tout alla bien.
Au mois de novembre iNSb, Stanislas de Guaita
"profit d’un voyage à Lyon pour faire plus am
ple connaissance avec Boullnu. Ils eurent de nom
breuses'entrevues. lie (limita <|ui avait tout d’a
bord été enchanté vit peu à peu ses illusions tom
ber et de graves soupçons naître dans son esprit
à la suite de révélations ipii lui furent faites par
M. Mismc. sans concevoir la gravité de ses pa
roles. Knfin. deux adeptes prudemment question-
nés finirent par trahir (ptelqucs-uus des arcanes
secrets de la secte.
Bref en quittant Lyon. Stanislas de Guaita,
dit-il. était déjà fort édifié sur le caractère et
l’œuvre étranges de Boullan.
Au début de T
SS il fit la connaissance d’un
jeune occultiste. M. ( )s\vaht Wirth. qui lui com
muniqua une volumineuse correspondance de
Boullan, qui levait les derniers doutes sur les mys
tères de sou pseudo-Carmel.
i .'a h h ï . i i i h i .i .a n
Oswnhl Wirth avait fait la connaissance <
If
Iloullau vu août iNN5, par 1*
intc-rmétliair».- d'une
ami** 'le Chalnns-sur-Mnruc, <|tii ôtait uiiv «le scs
ferventes adeptes M1
1
'- Maria M.... excellente
somnambule.
Mis m défiance’ pat une dcitii-cnnfidciiri de*
cette demoiselle, et par «les phrases é<piiviupi«-
«le la correspondance de Itoullan. Oswahl Wirth
se donna la double mission de désabuser MM
,‘ M.t.
et de démasquer Boullau.
Il joua auprès de ce deruii r le rôle- de disciple
fidèle, sans rien laisser paraître de ses véritables
sentiments pendant «piin/.e mois, au cours «les-
«|nels il échangea de nombreuses lettres avec lui.
Après lui avoir révélé la liorlriuc «le l'ascension
ri'*dc•inptricc «les êtres, s’opérant par «les actes
«l’amour religieusement aeeomplis. et lui avoii
réclamé une discrétion à toute épreuve, Itoullan
]>roposa à Oswahl Wirth «le 1*
* faire •
• pass«T d> la
théoiie doctrinale à la mise en «ruvre... ». Il n’v
a pas d’obstacle, lui écrivait-il » Si v u s le v u l« /.
dites oui, et je me charge «le vous y faire préparer
et «lisp«iser ».
A cet effet, il écrivait, le 7 septembre t.VM
i à
M1
1
*
’ Maria M... qui habitait la même ville «pi»’
M. Wirth : «...Il e-st facile de connaître la ligue1
à suivre1 concernant le prèlendinit à l'it/t/ul
(M AVirth). S’il accepte la f«>
i éliuque, s’il regarde la
doctrine du Carmel comme vraie «’t divine, if
entre dans tes droits des <t/>f>rcnlis, qui sont ceux des
/lus. r
,i:s oc'c’i'i.ïisTiis ,s<
»
II est l)on tir procéder avec prudence. ré
serve et sagesse. et «le m- pas nous exposer à être
mal j'I'-iés...
.. ,\ vous «lin- vmi. il nie paraîtrait hou «piif
connût la vérité par vous. <7 mente In pratique,
mai- vous savez à «pielles eomlitions (il...
M1
1
'' Maria M... n'entra pas «l.ms cette ma-
nièr* «le voir, et malgré li s insistances <le Itonllan,
L
.]Ie "v refusa toujours, au j;rand désespoir «le
celui-ci, au régime des unions île vie.
M. Wirth )|tii était 1lien résolu à pénétrer les
plus secrets arcanes, sans ce|ten<1aut passiT «le la
théorie à la pratique, décitla alors «le frapper un
v ofaïul coup Vers la lin «le novembre TWf),
il écrivit à Itoullan qu'il venait «l'avoir connue
une révélation <
!«
• celte initiation suprême «lont
il désirait ardemment recevoit l’investiture. Il
espérait qu'il n’était pas le jouet «l'une illusion
on «ie> niaincuvres «le mauvais esprits : .. Suivant
les intuition" «pii me viennent. l'Initié ne jient en
trer dans la plénitude «le sa puissance théurui-
que «pi*1 par son union avec une personne du
sexe opposé au sien... Mais celte union nVst pas le
mariai;»- ordinaire, «lont le but «-st la génération.
Ici il ne s'agit «pie de l’acte religieux ]>ar excel
lence.... mais il faut une préparation préalable
bien autrement sérieuse «pu- pour la communion
ordinaire, car c'est là le Snerenienl îles Sacrements
celui qui donne Ionie In vie on Ionie In mort. Cet
acte est de plus essentiellement libre, c'est-à-dire
(I) s,. ,|r <•u.iiia. l.r Temple ilr Siltqn, |«. pij.
1,11 I.' M
ini-: II,Il 1,1.A
N
*
;il*s<ilt;iiiiMil indépendant îles convenance- I' •*
sicpies requises en <
'Hf «ii la génération. *•*"’
alïc» 1i«mj" ne -mit pas imlividualisécs, mai-
viennent collectives ; l'ensi'iniilc «lis initie**
tonne plu- «pi'iin -l’iil litiiiiin«' fl «pi'uiu
t<ninu-. H il- sont cmi-lil nés en n ia à l'mi-i::
I>ieu...<.
I i «pir-timi finit. «>n if voit. iiardiincnt
<t I.i réponse devait «I ri- déci-ive.
KlIf ne -c lit pn- attendre ; p.ir cmirrier. 1 *
I;in répomlit . Von- .ivi7, Imn complu ! - '",'*
divines «ni le Ciel vous conviait cl où il \ «n
lige. Vous aVfz Iiifit vu l.i condition de •'’
suprême de procréation... Votre fomvpti"‘‘ -t
fit «
‘gai «
1 ft I f npn-,•
• <
| n<- v«n's fii laites dan- V"**''
li ttif f-t «l'niit* partait»' exactitude. \ ,m- - f o /.
K
- p i<
•1
1
1if r ili-fipl, il* la vie ilan- I*
<•idrt- ni.•‘•ai-
lin , vimis -»•)<•/, !«
• pnmifi clan- eitle ,'.|*»iimt.
«pii i*st lai Iciil« «!«• I «ai- lis «lus <i* la c u \ i l i>mi •••’•
I»ans mit* autre lettre. «In i »I»
*
*
»
-»
•niln, i.s.SC
i,
üoiillau précise : ... la* premier filtre le- fins,
vous allez connuenr«T la elininc «pii va elever
fit liant IVflifllf «le la vie... Vous alk /. devance!
tous les autres «t le pu iiiii i vous »'ntrcr« / dans
la vraie et éteruell»1royauté de la liai IIV
e liuiiiaiiie...
NUI aulmit «l«- moi u’est aussi avancé que \oii- ;
je veux parler dans l'ordre masculin. Hans l'ordre
lemiiiin. j'en ai «léjs’i, ainsi que le dit. votre lettre.
Venez mettre fin à votre initiation par les a«t«s
vivifiants <
U
* celte science sacrée, eu venant ni
milieu de nous. \'mis clis nllriufn ti>ur , (.r
i . i - s * ii i i i . T i v n s »»i
voire élection est cniinitc ici il»'celles <
/ni oui etc choi
sies fun le i ici futur eit/rei tltins ces nues ,•/’/ njnoies...*.
l'.n flïrt. 11ih*1*|iii*s joins aptvs M. Wnth i”
1
'*
cuvait une I«
•11r»• signée «K
- 1mis jeunes filles m*-
tiers .m jiseudo-Carniel. vont résignée «l« lriir mere,
r i iijip i'o m p a l I •<iii11;iii . ( mnliien ii"tts th st
riais eiuts cnir ou milieu <
le lU'iis. lui «!i*
-.»i*-lit•Vin s.
\ mis tirons si sourcil/ fuie on Soiiil-.inlcl. u/m qn il
nous Sf>ilmcni'tlci/e coi/' un l-ht t<l </uc le i ici le cent et
que cous itlle: l'être !.. S» nuis eenc:, cuits punirez
cmislolei ituln hou couloir. it/iu que >/< ht île ht
science, il vous suit fu i nus il'orricei u celle île
IY \ f'cricticc...'.
Mais ( isw.ilil Wiri 1
1
, •1
1
1
i était maintenant suf
fisamment instniil des dietnnrs <t pra1ii|Ues
sretélrs •U
- r.oiillan. ne voulut pas ariiwi à la
voie «lr l'espérii-ner . il <r contenta i|< relie ili la
sia« un- , v1 il piûviiil lamllan <|u‘il sVl.ul uio«|ué
(If lui.
Crliii-ci nul alots pouvoii reveuii sur scs
|>as, nier loiil son cuseiguement antérieui ; il pm-
Ifsia pu’il n’avait pas vif compris, et écrivit à
«»
. Wirtli: i'... l,c 7 défendue, je résolus de vous
Soiuiifltre an critérium de la l.umièrc d'Un-Iliut...
Je fis n/>
f>el ô entre esprit ; il dut liêsilon/ et tout
lêiiêhreii\ I,épreuve montra ce «pu- vous étiez •
l 'uns étiez connu non comme un initié, inois iniiiiue
celui </ui ne coin/nctnl fuis ce que nous tuons eu
S
*
* *
r.'Aitm'; n o t’M.AN
*
•v»
Je- sais,flde plus, que j.-K. Iluysmans, (jtii lui
avait fait, ainsi qu'on l’a vu, une réputation île
saint, put se convaincre, après la mort de Iîoullan,
en prenant connaissance des papiers laissés par ce
dernier, qu’il se livrait lui aussi, à sa manière, aux
prat iqw s sataniques..
l’ius tard, après sa conversion. Iluysmans
avouait, à ses intimes que llonllan avail été un
sataniste qui avait très souvent mis sur le compte
de ses ennemis les Rose-Croix ses propres prat iqnes
démoniaques. Mais il en parlait le moins possible.
Peu à peu, le silence se fit sur l'énigmatique
1
1docteur Johannes ». la’silence, mais non l’oubli ;
car je sais à l.yon des personnes — bien peu nom
breuses maintenant, il est vrai — qui conservent
pieusement la mémoire de l’abbé Iîoullan. et, enlie
elles, ne prononcent encore qu'avec respet t él.
vénération le nom de celui qu'elles continuent
d’appeler « le Père ».
TABLI-: DI-S MATIKRRS
A vant-propos........................................... 5
C hapitre Prem ier : 1,’abbé Bnullan, prêtre
ro m ain .............................................................. f 7
Ch a pit r e II : I/abbé Bnullan et le Vititra-
sisme ................................................................... 27
Ch a pit r e III . I>oelritiesdel'abbéBnullan.. 45
Ch a pit r e IV . L’nbbé Boullan et les occul
tistes ............................................................. 55
Ch a pit r e V : Ilnysin.ms et l’abbé Boullan.. 68
Ch a pit r e VI : Mort île Boullan-Polémiques. 78
mi M
o
n
ru
w
T
i . w.nt.n, w
t'Nvi r »h", «imr.
