{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PzrnRM6QXUU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,#Herbsttagundnachtgleiche\uff1a #Runenlegung f\u00fcr den Jahreszeitenwechsel ","mylang":"de"}
hier aus dem schlosspark des schlosses
merseburg und ihr sehen könnt hinter mir
mit gerade die sonne auf und ja über der
saale hier unternehmen fließt und strömt
und rauscht da geht nun dem beginnt in
und ermorden des ersten tages nach der
herbsttagung nach gleiche und diese
dieser tag ist natürlich besonders wenn
es ist der erste tag der kürzer sein
wird als die lacht denn dies ist dir das
was bei der herz tag und nachtgleiche
chemie als paco nachbarn genau gleich
lang und wir kommen aus einer zeit phase
in der die tat grundsätzlich länger sind
als die nächte während wendezeit phase
übergehen in der es genau umgekehrt ist
die nächte werden länger sein als die
tage höhepunkt ist natürlich dann die
vita soll rund um den 21 10
und
ja diese
diese 21 dezember die wintersonnenwende
bringt uns dann die kürzesten tag und
die längste ich habe mir aber gedacht
dass ich hier im schlosspark zu einem
kleinen rudel orakel einlade anlässlich
dieses tages
und ja wir wollen die herbst tag und
nachtgleiche das ja in neuzeitlichen
kreisen auch narbonne genannt wird
wollen wir mit einer legung begehen
begrüßen die ja den übergang zelebriert
den wir haben denn im grunde genommen
ist die herbsttagung nachträglich so
etwas wie ein übergangs fest einstellen
fest also eine zeit phase in der wir von
der einen in die andere dimension
übergehen und man kann das symbolisch so
sehen wir kommen aus der vollen hälfte
des jahres und dunkel hälfte dunkel
phase mit dunklerer paar sind das
bedeutet natürlich dass wir etwas
abschließen und dass wir auch etwas
neues beginnen und darum habe ich mir
überlegt wie die drei ronan mit euch und
die erste runde soll stehen für das
vergangene halbe jahr in der die tage
länger waren als die nächte und die
zweite runde soll stehen für diesen
augenblick in dem wir uns gerade
befinden
also das heißt die ja moment an den tag
und nacht gleich lang sind die augen
blickt der balance her ja auch sich
astrologisch darin äußert dass die sonne
in das zeichen waage geht und dann
schließlich das was uns erwarten wird
was das thema sein könnte für die dunkle
jahreszeit oder die dunklere jahreszeit
ja und ich würde mal sagen ich setze
mich jetzt mal hier auf die bank hoffe
dass das einigermaßen ruhig bleibt den
rücken bin ich gestern abend vertrieben
haben und das nichts daran geändert
haben dieses liebe zu ende zu bringen
die sind zwar schon unterwegs aber bei
weitem nicht so wie ist in den
abendstunden war also wenn ich mal
irgendwelche unkontrollierten bewegungen
mache dann ist das den mücken geschuldet
fangen wir einfach mal an mit der rhone
die für die dunklere den helleren
jahreszeit steht oder jahreshälfte steht
aus der wiege rate kommen ich habe hier
immer natürlich meine wunderschönen
runen
voneinander mit dabei die begleiten mich
hier auf dieser reise in der gerade mit
einer reisegruppe unterwegs auf den
spuren der himmelsscheibe von nebra die
ich mit dem spezialisten für mystische
reiseveranstalter kommen spannender und
ja diese reise die führt uns zu plätzen
kraft plätzen rund um die himmelsscheibe
besser wenn wir zum beispiel am fundort
an mittelberg es war sehr schön wir
haben dort eine wanderung an die stelle
gemacht und haben natürlich unterwegs
und das eine oder andere genau
angeschaut was man dort zu finden teilte
welle die in beiden ligen und diesen ort
zu einem kult platz gemacht haben wohl
schon in frühester zeit aber davon
vielleicht an einer anderen stelle mehr
ich suche mir jetzt nun einfach grüne
aus
die für die
hälfte des jahres steht eine
fragestellung ist
was von dieser hellen hälfte des jahres
sollte ich jetzt als impuls mitnehmen in
die nächste hälfte was es so die
quintessenz das ist die essenz dessen
was sie in dieser zeit
uns begegnet ist und worauf sollte ich
dabei erachten
was das hier eigentlich tun aber ich
habe schon eine rolle gefunden und es
ist die rolle hervor die rolle per froh
ist eine rune die ja wenn du sie so
umdrehen an das erinnert was sie als
übersetzung gerne genommen wird nämlich
an den würfelbecher es erinnert mich ein
bisschen auch an den beutel an dem viele
von uns ja ihre wohnung aufbewahren und
indem wir hineingreifen um eine ohne zu
ziehen die rhone per froh ist die rolle
des zufalls für mich ist die rolle die
sagt wir haben nicht alles in der hand
es ist nicht alles nur eine frage von
ursache und wirkung sondern es ist
manches eben auch eine frage dessen was
uns begegnet und uns zu feld und diese
zufälle die sind meines erachtens
wirkliches zufälle also nicht einfach
nur nicht verstanden eine kausalität wie
das manche sagen sondern es geht
wirklich darum bei der per froh zu
akzeptieren dass es so etwas wie ein
wunder gibt wunder sind per se etwas was
licht
im rahmen der pause wieder dabei sind
sonst wären sie keine wunder und ich
meine mit wunder natürlich jetzt nicht
dass wir alle lauter wunder erleben
werden in einem christlichen sinne
sondern das wunder ist für mich
exemplarisch dass etwas führt die per
für mich steht nämlich für ein
eingreifen ja von kräften die jenseits
unseres verstandes und unserer vernunft
liegen
und die unser leben manchmal ganz schön
durcheinander bringen können auch
natürlich können es wunder sein im sinne
von das ist ein wunder und wir können
glücklich sein darüber es kann aber auch
gemein sein dass aus der wundertüte der
per frau auch etwas gekommen ist womit
wir so gar nicht gerechnet haben was
unsere pläne auch er durcheinander
geworfen hat
das wichtige bei der froh ist dass wir
es wirklich sehen wir umziehen wir
begeben uns in diese richtung ja im
grunde genommen freigelegt also ich sie
freiwillig aus dem
aus dem ruhen insekten meine rolle das
mache ich nicht weil mich jemand dazu
zwingen perfekt also nicht etwas was uns
wie ein blitz trifft sondern per se
etwas wo auch ein stück weit unsere
entscheidung mit dabei ist sich darauf
einzulassen und wenn das nicht wenn ich
das auf das letzte jahr beziehen dann
würde ich einfach mal das letzte halbe
jahr beziehen würde ich sagen
die per vorräte die erkenntnisse
erlebnisse die gedanken die
inspirationen des letzten halben jahres
als etwas zu sehen das
ja ebenso wie eine wundertüte
funktioniert da sind viele viele sachen
dabei die sich sicherlich erst noch im
laufe der zeit weiter entfalten
werden die noch nicht zu ende gedacht
sind und die vielleicht weitergeführt
werden aber auch manches das einfach
zurückgelassen wird aber da steckt jetzt
keine systematik dahinter wenn es keine
empfehlung dass dies weg und das andere
tun sondern betrachte es einfacher ist
ein weites feld an möglichkeiten dass
sich die aufgetan hat und in diesem
sinne ist die person etwas wie ein
hexenkessel in dem viele zutaten
hineinkommen aber das was dann am ende
des tages als gebräu herauskommt das
stellt sich noch raus also ich glaube
für mich passt das ganz gut ich habe den
eindruck dass
wir haben ja viele viele spannende dinge
geschehen sind aber eben auch dinge die
sich nicht
kontrollieren lassen oder dinge die sich
nicht auf irgendeine art und weise
auf irgendeine art und weise in ein
schema packen lassen sondern sich erst
bewahren müssen also der erste rat der
routen verstarben nach gleiche ist diese
health des jahres als etwas zu sehen wo
wir uns das ein oder andere
herausgreifen und dies vielleicht auch
eher zufällig geschehen wird jetzt
kommen wir zur wende ohne zu der ohne
die die tag und nacht gleich selbst
verkörpert südtiroler des augenblicks in
dem wir gerade aus befinden
und was sagt sie dazu
befragen die runen mit diesen augenblick
ja ist die sowieso wir sehen also
tatsächlich es ist die rolle der sonne
was ja ganz gut passt denn die
tagundnachtgleiche ist ja ein solarer
tag das ist ein tag an dem die sonne zb
exakt im osten aufgeht und exakt im
westen untergehen wird werden das
übrigens heute abend dann in so
genannten sonnenobservatorium von goseck
erleben dass sie als in der nähe sich
befindet und auch zu unserer route
gehört da wenn wir uns einfach
diesen sonnenuntergang ansehen und so
wie der tag wird und verspricht so
werden glaube ich werden wir einen
wunderschönen sonnenuntergang dort haben
heute
und da werde ich euch dann vielleicht
auch davon noch berichten wie sie es
halt ergibt ja die so viel bedeutet also
das was wir jetzt gerade erleben ist ein
aufbruch in unsere innere schöpferkraft
die sowieso sagt wir tragen enorm viele
viele ideen die es wert sind gesehen zu
werden die sonne bringt es an den tag
heißt es ja immer wieder so stören und
so wagt auch die sowieso
etwas india will gesehen werden du
sollst auf das strahlen du sollst dein
ist zeigen und vor allem wärme spenden
und tue dies einfach auf der basis
dessen was dein was deinen inneren folge
einfach in diesem moment auf dem inneren
impuls
in dem wir unser licht und unsere wärme
an andere geben
verschenken wir nichts sondern im
gegenteil wir erleuchten damit die welt
auch ein bisschen mit dem was wir
mitgebracht haben es ist ein bekenntnis
dazu dass wir als menschen nicht
geboren werden um irgendetwas zu tun und
vielleicht auch irgendwo wieder ins
nichts zu verschwinden sondern wirklich
unser licht ausstrahlen zu lassen ja
eine wunderschöne aufforderung zur
herbst tag und nachtgleiche und hier
zumindest in merseburg wunderbar passend
bei der tag verspricht das so spät und
so nicht zu werden
ja was erwartet uns in der dunklen
hälfte des jahres
welchen impuls senden uns die runen hier
und hier haben wir die rhone evus das
pferd muss das pferd ist für mich immer
auch die runde der geschwindigkeit und
das nicht versäumen es des richtigen
augenblick also können wir sagen dass
diese ruhe
und einen hinweis gibt dass wir
in der kommenden zeit darauf achten
müssen auf die gelegenheiten die sich
bieten also ein vermehrtes verstärktes
bewusstsein auch entwickeln dafür dass
manche dinge sich eben einfach
entwickeln werden indem wir genau den
richtigen zeitpunkt abpassen
es ist auch die bühne ginge sagt
vertraue in meine stärke so wie du auf
das pferd vertraust dass die ich von a
nach b trägt und muss manchmal gar nicht
viel tun es trägt dich einfach vertrauen
als auch auf die kraft die die gegeben
ist und diese instinkt hafte kraft die
in e bus
zu finden es in evers zu finden ist
diese diese instinkt hafte kraft die
haben wir alle in uns also nicht zu viel
nachdenken nicht so viel grübeln nicht
zu viel die dinge immer in zweifel
ziehen und sich überlegen hätte könnte
oder täglich ist auf diese oder andere
weise besser sondern einfach den impuls
folgend und dann dem pferd die sporen
geben und dann davon eilen und das pferd
kennt den weg dann schauen also eine
tolle ruhe die aber auch sagt dass
dieses kommende halbe jahr die dunkle
jahreszeit voller guter gelegenheiten
sein wird und dass es auch darum geht
wirklich die ja in die verwirklichung zu
gehen und sich hier der inneren kraft
den er zu vertrauen der instinkt die
unseren instinkten zu vertrauen ja das
waren meine drei runden für die herbst
tag und nacht gleich an diesem morgen
der hier so gut dass schöneburg beginnt
und ich werde mich jetzt dann wieder
zurückgegeben wird ein frühstück
einnehmen und dann werden wir gemeinsam
mit der gruppe richtung große aufbrechen
und dort uns mit dem sonnen
observatorium beschäftigen das ja auch
mit all diesen punkten im jahreslauf in
verbindung steht vor allen dingen mit
der wintersonnenwende und der
sommersonnenwende
und wir werden
sicherlich viele spannende momente
wieder erleben ich freu mich schon drauf
und euch wünsche ich euch einen
wunderbaren tag wie auch immer gehen
verbringt vielleicht in dem bewusstsein
dass es der erste tag ist der kürze ist
als die nacht und das dass sich jetzt
fortsetzt und dass wir das in die
letzten wunderschönen tage dieses frühen
herbst ist einfach noch