{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=P3gQxLSdDmc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,(8) Der zweite Zweig des Mabinogi\uff1a Branwen, die Tochter des Ll\u00fdr ","mylang":"de"}
by
se green and
gold that call
to these
B every is
an
die Botschaft erreichte an dass maroluch
den Hof unangekündigt und ohne Abschied
verlassen hatte zugleich wurden boten
entsand und ihn nach seinen Beweggründen
zu fragen diese boten edik der Sohn von
anaraud und hewe h erreichten ihn und
erkundigten sich nach seinem plötzlichen
Aufbruch gott allein weiß entgegnete
moluch hätte ich das kommende geahnt
wäre ich niemals hergekommen die
Kränkung sitzt tief noch nie fühlte ich
mich so verhöhnt und seltsam bescheint
mir was geschehen
ist worin liegt das seltsame fragten sie
branwen Tochter hir eine der erhabenen
stammmütter dieser Insel eine
Königstochter der Insel der mächtigen
wurde mir
anvertraut nachdem ich mit ihr das Bett
teilte wurde ich beschämt es wundert
mich dass man mir nicht die Schmach
zufügte bevor man mir branwen zur Frau
gab Gott weiß mein Herr erwiderten sie
weder der Wille des Hofes noch einer
seiner Ratgeber wollte diese Kränkung
über euch bringen und mag sie euch auch
getroffen haben so wieg die Beleidigung
und diese Schmach für bendigate van
schwerer als für
euch ja gab Mol
das will ich wohl meinen doch niemals
wird diese Schande von mir nehmen
können mit dieser Botschaft kehrten die
Männer zu Bran zurück und überbrachten
seine
Worte es ist nicht gut wenn er im Streit
von uns geht das werden wir nicht
zulassen sagte der
König ja Herr entgegen sie sendet noch
einmal Boten zu ihm das werde ich sprach
er
auf manabwidan Sohn chlires he der große
Unik mit der starken Schulter folgt ihm
sagt ihm dass er für jedes seiner
verletzten Pferde ein gesundes erhält
dazu einen silbernen Stab so dick wie
sein kleiner Finger und so lang wie er
selbst und einen goldenen Teller so
breit wie sein Gesicht teilt ihm mit wer
für die Tat verantwortlich war und dass
sie gegen meinen Willen geschah und dass
es mein eigener Halbbruder war den zu
töten oder zu bestrafen mir nicht leicht
fällt bittet ihn zurückzukommen und mich
zu treffen fuhr er fort und ich werde
Frieden schließen zu welchen Bedingungen
er auch immer
wünscht die Boten eilten matholuch nach
und überbrachten ihm die Nachricht
maroloch hörte zu und sprach Männer
lasst uns beraten
sie zogen sich zurück und berieten sich
das Ergebnis war dass eine Ablehnung
wohl größere Schmach als eine
Entschädigung nach sich ziehen würde so
nahm er den Rat an und kehrte in
friedlicher Absicht an den Hof zurück
dort wurden Zelte und Pavillons wie eine
große Halle errichtet dann begaben sie
sich zum
maleoloch und
bendigedwran führten ein Gespräch und
Bran bemerkte wie düster und traurig
maroluch wirkte der sonst immer fröhlich
war er fragte sich ob maroluch wegen der
geringen Entschädigung für seine
Verletzung verstimmt
sei mein Herr wagte bendiget Fran ihr
scheint nicht so redselig wie in jener
Nacht solltet ihr die Entschädigung für
zu gering halten wird sie nach Eurem
Wunsch erhöht und morgen werden wir eure
Pferde ersetzen Herr erwiderte der
andere Gott lohne es
euch ich werde eure Entschädigung noch
erhöhen fuhr bendy Gate vran
fort ich werde euch einen Zauberkessel
schenken das Besondere an diesem Kessel
ist ein Mann der heute getötet und
hineingeworfen wird wird am nächsten Tag
wieder so lebendig sein wie zu seinen
besten Zeiten nur sprechen kann er
nicht
madoloch bedankte sich und war sehr
erfreut am folgenden Tag wurden die
Pferde ersetzt bis keine zugerittenen
Pferde mehr da waren dann begleiteten
sie ihn in eine andere Gegend von wo er
weitere Fohlen bekam bis seine
Entschädigung vollständig war diese
Gegend heißt seitdem Tal
evolon in der zweiten Nacht kamen sie
wieder zusammen Herr fragte MAV
woher habt ihr den Kessel den ihr mir
gegeben habt
ursprünglich er kam zu mir von einem
Mann aus eurem Land antwortete Bran der
gesegnete und soweit ich weiß hat er ihn
dort
erworben und wer war jener fragte
martholoch
neugierig
kasser gnewid erwiderte der andere er
kam zusammen mit seiner Frau KI kwoll
hierher aus Irland sie entkamen dem
eisernen Haus in Irland das man so lange
erhitzt hatte bis es weiß glühte sie
flohen von dort es verwundert mich daß
Sie davon nichts
wisstt ich kenne die Geschichte gut mein
Herr antwortete
Moloch und ich werde euch erzählen was
ich
weiß eines Tages während einer Jagd in
Irland befand ich mich auf einem Hügel
über einem See genannt der
kesselsee da sah ich einen großen
rotblonden Mann aus dem See steigen
einen Kessel auf dem Rücken tragend der
Mann war groß und früteinflößend von
wildem unheimlichem Aussehen gefolgt von
einer Frau und sie war doppelt so groß
wie
er sie traten an mich heran und grüßten
mich seid gegrüßt sagte ich wie geht es
euch so steht es um uns Herr sagte er
diese Frau wird binnen eines Monats und
zweier Wochen schwanger sein und der
Junge der aus ihr geboren wird nach
einem Monat und zwei Wochen wird als
vollbewaffneter Kämpfer
auferstehen ich nahm sie bei mir auf und
sorgte für sie ein Jahr waren sie bei
mir und verursachten kein Problem doch
danach brachten sie schande über mich
vier Monate später waren sie im ganzen
Land verhasst und unerwünscht sie
sprachen Beleidigungen aus und
schikanierten die Edelmänner und
Edelfrauen meine Leute erhoben sich um
mich und baten mich sie fortzuschicken
und stellten mich vor die Wahl mein Land
oder
sie ich brachte die Angelegenheit vor
den Rat meines Volkes sie würden nicht
von selbst gehen noch hatten sie einen
Grund gewaltsam vertrieben zu werden aus
dieser Not heraus beschlossen wir eine
Kammer aus Eisen zu schmieden und
nachdem die Kammer errichtet war
versammelten wir alle Schmiede Irlands
jeden mit Zange und Hammer und sie
häuften Holzkohle bis zum Dach der
Kammer wir versorgten sie den Mann die
Frau und ihre Kinder üppig mit Essen und
Trinken als sie offensichtlich betrunken
waren entzündeten die Schmiede das
Holzkohlefeuer um die Kammer herum und
blaseb wurden von jeder Seite des Hauses
angeblasen zwei Blasebälge pro Mann sie
bliesen die Blasebälge weiter bis das
Haus ringsum weiß glühend war dann
beratschlagten sie sich mitten in der
Kammer und der Mann wartete bis eine
Seite der Kammer weiß glühte trotz der
unerträglichen Hitze stürmte er dagegen
mit seiner Schulter und brach sich einen
Weg hinaus seine Frau ihm folgend aber
nur sie beide
entkamen und dann nehme ich an kamen sie
zu euch
Herr dann bei Gott bestätigte Bran kamen
sie herher und übergaben mir den
Kessel
ihr habt ihr sie aufgenommen
Herr sie lebten in jedem Winkel des
Königreichs und vermehrten sich sie
belebten jede Gegend und stärkten jeden
Ort an dem sie waren mit den besten
Männern und Waffen die je gesehen
wurden
so plauderten sie in jener Nacht solange
es ihnen beliebte genossen Gesang und
Festlichkeiten als sie erkannten das
Schlaf vorteilhafter war als länger wach
zu bleiben begaben sie sich zu Bett so
verbrachten sie das Fest in guter
Stimmung am Ende segelten martholoch und
branwen nach Irland 13 Schiffe stachen
von aberi in See und erreichten Irland
dort wurden sie freudig empfangen kein
Herr oder Dame kam zu brunwin ohne von
ihr eine Spange einen Ring oder ein
königliches Juwel zu erhalten ein
Anblick ohne Gleichen wie sie weggegeben
worduren in der Zwischenzeit erlangte
sie in jenem Jahr großen Ruh und ihre eh
Gedi in Ehre und
Freundschaft danach wurde brunwen
schwanger nach gebotener Zeit gebar sie
einen jungen dies war der Name der dem
Jungen gegeben wurde guern
Sohn des
matholuch der Junge wurde an dem besten
Ort für Männer in Irland in Pflege
gegeben we
B every soul is an
is