{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BBl0iSHM8gk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,(5) Der erste Zweig des Mabinogi\uff1a Pwyll, der F\u00fcrst von Dyfed ","mylang":"de"}
by
se green and
gold that call
to these
B every
is
im dritten ja begannen die Männer des
Landes sich Sorgen zu machen weil puil
der Mann den sie so sehr als ihren Herrn
achteten und wie einen Bruder liebten
immer noch ohne Erben war also riefen
sie ihn zu sich der Ort an dem sie sich
versammelten waren die presselliberge in
dövid
Herr sagten sie wir wissen dass du
sicher nicht im gleichen Alter bist wie
einige Männer in diesem Land aber wir
fürchten dass du vielleicht nie einen
Erben von der Frau bekommen wirst mit
der du zusammen bist nimm stattdessen
eine andere Frau von der ein Erbe
geboren werden könnte du wirst nicht
ewig leben fuhren sie fort und so sehr
Du auch wünschen magst dass alles so
bleiben möge wie es ist wir können das
nicht
hinnehmen ach sagte poil ranon und ich
sind noch nicht lange zusammen und noch
so vieles kann geschehen gibt mir
Aufschub bis zum Ende des Jahres wir
verabreden uns in einem Jahr von jetzt
an und kommen dann wieder zusammen dann
werde ich mich eurem Urteil
stellen sie vereinbarten also einen
Zeitpunkt vor Ablauf dieser Zeit wurde
ihm ein Junge geboren und er wurde in
arberth geboren in der Nacht seiner
Geburt wurden einige Frauen geholt um
über den Jungen und seine Mutter zu
wachen da geschah es dass die Frauen
einschliefen zusammen mit riannon und
ihrem Sohn sechs Frauen waren es die in
ihrer Kammer untergebracht waren einen
Teil der Nacht gelang es ihnen wach zu
bleiben aber vor der Mitternacht waren
alle
eingeschlafen um erst vom Hahnenschrei
geweckt zu
werden als sie aufwachten sahen sie dort
nach wo sie den Jungen zurückgelassen
hatten aber das Kind war
verschwunden
oh sagte eine der Frauen der Junge ist
fort ach sagte eine andere wir können
von Glück sagen wenn man uns nur
verbrennen oder henken wird wegen des
jungen gibt es irgendeinen Ausweg für
uns fragte eine andere der Frauen h es
gibt einen Weg sagte die nächste wie wir
aus dieser Lage entkommen
wie denn fragten die
anderen es gibt hier eine weibliche
Jagdhündin erklärte sie mit Welpen lasst
uns einen der welpben töten und etwas
von seinem Blut auf das Gesicht von
rianon und jeder ihre Hände schmieren
und seine Knochen vor ihr ablegen und
sie beschuldigen das Baby selbst getötet
zu haben gegen das Wort von uns sech
wird ihr Wort allein nicht
standhalten das war der Plan auf den sie
sich
einigten als es Tag geworden war
erwachte
rianon Frauen fragte sie wo wo ist der
Junge oh Herrin antworteten sie frag uns
nicht nach dem Jungen wir sind übersätt
mit blauen Flecken und Wunden vom Kampf
mit dir noch nie haben wir so viel
Gewalt in einer Frau gesehen wie in dir
letzte Nacht aber es hat nichts genützt
mit dir zu ringen du hast das Baby am
Ende selbst getötet frag also nicht nach
ihm bei uns
oh elende Kreaturen rief ranon aus um
Gottes Willen der alles weiß legt diese
Lüge nicht auf mich Gott der alles weiß
weiß dass diese Anschuldigung gegen mich
nicht wahr ist und solltet ihr aus Angst
Lügen werde ich euch
beschützen gott weiß antworteten sie wir
wollen für niemanden in der Welt unsere
Köpfe hinhalten oh elende Kreaturen
sagte rianon ihr werdet keinen Schaden
nehmen wenn ihr nur die Wahrheit sagt
aber trotz allem was sie sagte ob voller
Mitleid oder flehendlich bekam sie nur
diese eine Antwort von den
Frauen schließlich wachte puil Herr von
anun auf und zusammen mit ihm der
hofstadt und seine Krieger da war es
nicht möglich dieses Ereignis länger zu
verbergen die Nachricht verbreitete sich
im ganzen Land und jeder Edelmann und
jede Edelfrau des Landes hörte davon die
edlen des Landes kamen schließlich
zusammen und forderten von puil seine
Frau wegen eines so schrecklichen
Verbrechens wie sie es begangen hatte zu
verjagen Po gab folgende
Antwort es gab nie einen anderen Grund
für diejenigen die von mir verlangten
mich von meiner Frau zu trennen außer
der Tatsache daß sie kinderlos war ich
weiß dass sie ein Kind hatte und ich
werde sie nicht verjagen wenn W sie ein
Verbrechen begangen hat soll sie dafür
Buße
tun ranon ihrerseits berief ihre weisen
und klugen Männer und entschied dass es
besser sei Buße zu tun als sich in einen
Streit mit den Frauen zu verwickeln so
nahm sie die Strafe auf
sich die Strafe die ihr auferlegt wurde
war wie folgt sie musste für die Dauer
von 7 Jahren am Hof von arberth bleiben
vor dem Tor gab es einen großen Felsen
den reiterut um ihre Pferde zu
besteigen sie musste jeden Tag neben
diesem Stein sitzen und allen die
vorbeikamen die ganze Geschichte
erzählen wenn sie annahmen dass Sie
diese noch nicht
kannten außerdem musste sie jedem Gast
und jedem Fremden der sich tragen lassen
wollte anbieten auf ihrem Rücken zum Hof
getragen zu werden aber nur selten ließ
sich jemand tragen so verbrachte sie den
Rest des
Jahres
zu dieser Zeit gab es einen Herrn
ternon tu fliend der über Gent discoid
herrschte und es war der beste Mann der
Welt zu seinem Hausstand gehörte eine
Stute die war so prächtig dass es in
seinem Reich weder einen edleren Hengst
noch eine schönere Stute
gab dieses Pferd warf jedes Jahr in der
Nacht auf den 1 Mai ein Fohlen das aber
auf unerklärliche Weise
verschwand eines Nachts sprach ternon
mit seiner
Frau Frau sagte er es ist nachlässig von
uns unsere Stute jedes Jahr Fohlen zu
lassen ohne dass uns jemals auch nur
eines
bleibt was können wir dagegen tun fragte
sie heute ist die Nacht auf den 1 Mai
sagte er möge Gott mich Strafen wenn ich
nicht herausfinde welches Unglück diesem
Fohlen
wiederfährt er ließ die Stute ins Haus
bringen und rüstete sich mit Waffen aus
und begann seine Nachtwache als die
Nacht hereinbrach gebar die Stute ein
großes perfekt geformtes Fohlen das
sofort
Aufstand ternon erhob sich um die Stärke
des Fohlens zu bewundern während er dies
tat hörte er einen gewaltigen Lärm und
daraufhin griff eine riesige Klaue durch
das Fenster und packte das Fohlen an
seiner Mähne
ternon zog sein Schwert und trennte den
Arm vom Ellenbogen ab sodass der größte
Teil des Arms zusammen mit dem Fohlen
neben ihm zu Boden
fiel daraufhin hörte er ein
entsetzliches Getöse und schreien er
ging zur Tür hinaus in Richtung des
Lärms aber er konnte die Quelle des
Tumultes nicht ausmachen da die Nacht so
dunkel war dennoch wollte er die Spur
weiter verfolgen da erinnerte er sich
aber dass er die Tür offenelassen hatte
und kehrte zurück und bei der Tür siehe
da lag ein kleines Kind in Windeln
gewickelt in ein Tuch aus Seide er hob
den Jungen auf und bemerkte dass er für
sein Alter ungewöhnlich kräftig war er
verschloss die Tür und ging zu der
Kammer in der seine Frau schlief Frau
sagte er schläfst du nein mein Herr
sagte sie ich schlief aber als du
hereinkamst bin ich
aufgewacht hier ist ein Kind für dich
sagte er wenn du es willst das was du
nie hattest
Herr rief sie aus wie kommst du zu dem
Kind nun sagte ternon es war so und er
erzählte den ganzen Vorfall ach sagte
sie was für eine Kleidung trägt dieses
Kind ein Tuch aus Seide antwortete er
dann ist es der Sohn von edel Leuten
sagte sie Herr fuhr sie fort das wäre
mir eine Freude und ein Trost wenn es
das ist was du auch willst ich könnte
die anderen Frauen auf meine Seite
bringen und sagen dass ich schwanger
war dabei unterstütze ich dich gerne
antwortete er und so wurde es gemacht
sie ließen den jungen taufen und zwar so
wie man in jenen Tagen taufte der Name
der ihm gegeben wurde war Guri Goldhaar
denn das Haar das aus seinem Kopf warah
war so gelb wie
Gold these we
B every soul is an
is