{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xyd7ltS9ewM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,10. Adventsgeheimnis - Adventskalender der Geheimnisakademie ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen da muss
ich doch gleich meine Kapuze neu richten
so jetzt stimmt alles wieder ich blicke
auch hinaus es ist noch dunkel die Sonne
wird ja erst ja etwa 20 Minuten aufgehen
und noch ist nichts zu erkennen da
draußen außer wie bei dir liebe Barbara
Schnee gezuckerte adventsmorgen genauso
könnte man es beschreiben man ahnt schon
dass da draußen Schnee liegen geblieben
ist ich muss gestehen ich habe noch
keinen Schritt vor die Türe getan heute
und einige von euch sehe ich und lese
ich habe es noch kuschelig das ist doch
mal auch eine schöne Perspektive ja ich
war schon fleißig
und habe ein paar Dinge erledigt ihr
wisst ja die frühen Morgenstunden sind
mir die liebsten da weiß ich dass die
meisten Menschen erst so gegen 6 7 Uhr
anfangen und dann die ersten Nachrichten
auf meinem Display erscheinen und so
genieße ich eigentlich immer so den
frühen Morgen um das ein oder andere zu
lesen um vielleicht noch ein bisschen ja
in mich zu gehen zu gucken was könnte
ich heute tun was muss ich tun all die
Dinge müssen ja auch gedacht geplant und
dann am Ende auch erledigt werden auch
wenn ich am Ende des Tages meistens
nicht zufrieden bin mit mir ich weiß
nicht wie geht euch das so ja ihr merkt
schon ich bin voll im Modus der kinas
die heute unsere tagesrunde ist es ist
ja Samstag und damit der letzte Tag
unsere Runen Woche heute Abend gibt&#39;s ja
die neue
und
die Keders die berichtet ja davon was
ist denn so und der Grund warum wir hier
auf der Welt eigentlich sind das ist so
für mich so die Grundbedeutung der kinas
dieser Funke der uns in die Wiege gelegt
wurde der Funke der Berufung könnte man
sagen unser innerer Ruf vielleicht sogar
noch besser wenn wir also in uns hinein
spüren was ist denn so dieses dieser
Funke dieses Licht dass wir in die Welt
tragen wollen und die Folge ohne ist ja
die Gebot die hatten wir gestern
die GewO ist dann im Grunde genommen die
Erweiterung der kinders man kann ja die
gebogen auch als habe ich denn meine
Runen wieder hin da sind sie man kann
die Gebo ja auch als doppelte Kenners
lesen und dann haben wir ja tatsächlich
das Thema das wir uns unsere Gabe die
wir in die Wiege gelegt bekommen haben
da haben wir noch mal die wo im ver
nicht diese Gabe die wir in die Wiege
gelegt bekommen haben auch in die Welt
verbreiten wollen aber zunächst müssen
wir sie ja mal erkennen und heute
scheint seinen Tag zu sein indem wir
vielleicht ein paar Gedanken darüber
daran verschwenden warum sind wir
eigentlich hier vielleicht ist die Frage
gar nicht so sehr ein warum sondern ein
wozu und ist das was wir gerade tun im
Einklang damit was wir eigentlich schon
immer in uns gespürt haben interessant
mal sehen wie sich das mit unserem
adventsgeheimnis dass ich ja hinter dem
der Adventskalender Tag
adventskalendertür befindet ergänzt
welche Rune heute und sozusagen als
sehen begleitet dabei unterstützen kann
und natürlich kriegt ihr auch noch einen
entsprechen
ja da versammelt sich doch wieder einige
heute an diesem Samstagmorgen freue ich
mich natürlich dass ich nicht so ins
Leere hinein spreche sondern weiß dass
ich Menschen habe die mir zuhören
Florian guten Morgen aus dem Arbeits
Chaos ja du ärmster ich glaube das ist
die Hochphase in der du dich jetzt
gerade befindest oder kann man das so
sagen ich glaube es gibt in deinem
Meeting keine andere Phase wo so viel zu
tun gibt wie jetzt und dass das ein
bisschen ins Chaos enden kann das kann
ich mir sehr gut vorstellen aber wie
heißt es das Genie beherrscht das Chaos
und
und Ingrid fängt auch so früh an zu
arbeiten
der Tag ist irgendwie immer zu kurz das
stimmt aber das liegt das ist ja das ist
ja der Tag wenn man ihn nur in hellen
Stunden Mist deshalb kurz aber es stimmt
wenn ich dann auch irgendwie heute
morgen
dann denke ich mir immer ah dann stehst
du um 5 Uhr auf und lässt das und dann
ist es schon wieder schwupps 8 Uhr wie
schnell in der Früh 3 Stunden vergehen
und manchmal Vergehen 3 Stunden gar
nicht
aus dem Morgen ist schönes klares Wetter
sehr schön ja dann würde ich doch mal
sagen lass uns doch mal zur Tat
schreiten und das Adventskalendertürchen
öffnen werde wieder die Musik erkennen
lassen lasst euch doch mal meditativ auf
das ein was jetzt kommt habt ihr einen
Kaffee oder Tee in der Hand und ja die
Bilder von Marco Diani sollen euch heute
begleiten und dann das Bild natürlich
und dann natürlich auch das Gedicht von
mir Marina dazu wieder eine Rune aus den
24 Runen der 8 wiege die ja jetzt
erscheinen im Verlag der Geheimnisse
wenn sich dafür interessiert der findet
aber ihr wisst das schon längst die
Informationen und den Link dazu in der
Infobox dann werde ich mal schauen was
hier ist ich ziehe mich mal von ihm
zurück
und los geht&#39;s
ja ihr habt es
sicherlich sofort erkannt das ist die
alges die heute unserer Seelenbegleiter
ist und
auch fast eine meine lieblings Karten
muss ich sagen wobei ich mir der schwer
tue bei den vielen wunderschönen Karten
die Margo geschaffen hat von einer
Lieblingskarte zu sprechen aber hier da
haben wir ein paar mal drüber
nachgedacht wir haben uns ja immer
wieder getroffen
timago die Mia und ich und haben über
die Karten nachgedacht und
da haben wir tatsächlich so an nyoncen
auch von von von dunklen Farben die der
Unterbereich sollte es dunkel sein aber
wie dunkel da haben wir so ziemlich
lange drüber nachgedacht und was mir
sehr sehr gut gefällt ist da einfach
dass dieses Hirschgeweih dass ihr dort
seht ja wie eine ja wie wie ja wenn man
könnte auch wie geöffnete Hände könnte
man darin sehen und ähm wie sozusagen
der himmlische Impuls von von oben nach
unten aufgefangen wird über dieses
Hirsch Geweih es erinnert ja immer so
ein bisschen an den hubertushirsch den
ihr ja von der Jägermeister Flasche
kennt aber das ist natürlich jetzt hier
was ganz anderes die goldene also das
das Licht das ja goldene Licht oder das
himmlische Licht das hinabsteigt und das
aufgefangen wird vom Hirschgeweih und
dann in die Dunkelheit
in der Dunkelheit sozusagen weiter in
die Dunkelheit gebracht wird aber
Dunkelheit eher im Sinne von das
Materielle die Materie das wo dieses
Licht sich dann manifestieren kann und
ja ich finde auch dass sie eine dass sie
Ruhe ausstrahlt
und dass sie nicht nur Ruhe ausstrahlt
sondern auch eine
ja auch dieses dieses dieses Bild
verkörpert dass wir eben ein Kanal sind
das wir alle in der Lage sind das
himmlische in uns aufzunehmen und es in
unserem Leben zu manifestieren das unser
Leben eine ein Manifest ist der
göttlichen Impulse die wir empfangen
können bitte setzt bei göttlich das ein
was für euch das Göttliche ist also
daran erinnert die altes Jahr immer
wieder dass wir nicht nur
eingebettet sind in einen spirituellen
übergeordneten von mir aus göttlichen
Zusammenhang sondern dass wir auch Teil
davon sind und dass dieses göttliche
durch unsere durchfließen darf und sich
dann in unserem Leben manifestieren kann
das ist für mich so eine der
hauptbotschaften der alges dass wir
mit unserem Leben etwas
verwirklichen das vielleicht in den
höheren Bereichen nur als Idee existiert
ja
und
ich überlege gerade
die alges steht ja unterhalb der gebogen
wenn wir die drei rein der des Vortags
sehen und da finde ich ist ziemlich
deutlich dass in dem wir geben ja indem
wir von uns geben wir letztendlich auch
dann in einen Zustand kommen von Geben
und Nehmen den wir brauchen
um in der Lage zu sein auch aus dem
Himmel zu nehmen um es dann
weiterzugeben also die alges und danach
kommt er die so wie du die Sonne da wo
wir dann unser Licht strahlen lassen
können ermutigt uns sozusagen selber
das Göttlichen in unserem Leben zu
manifestieren sehr sehr schön genau
Sammlung und Erde und plus
gleichzeitiges göttliches genau die
Tiefe ja
also eine wunderschöne Garten die man
sich sicherlich auch noch vertiefen kann
ich finde auch gerade bei den Karten
wenn man da genauer hinschaut ich sehe
zum Beispiel jetzt zum ersten Mal da so
eine Art Engelsgestalt
ich weiß nicht ob ihr die sehen könnt
das ganz interessant bei den Karten von
der Marco dass man wenn man hier länger
man hinschaut immer mehr darin entdecken
kann in den Formen Farben wie die Farben
sind ja also da muss man sich noch ein
bisschen vertiefen darin sehr sehr schön
also lasst uns den diesen Tag zu einem
algestag werden also uns verbinden mit
dem was oben ist und mit dem was unten
ist und lasst uns selbst ein Kanal sein
für beides
ja
ich glaube jetzt wird Zeit dass wir uns
unserem Adventskalender zuwenden und er
auch noch das Gedicht dazu hört dass die
mir geschrieben hat wird mal die
Präsentation
nicht die Musik noch mal ich habe hier
gerade so Tasten auf die ich drücke und
manchmal vertippe ich mich so jetzt
lass mir mal die runenkarte erscheinen
da ist sie noch mal
und
dann drehen wir auch unser
Adventskalendertürchen um hier unser auf
unserem runenbrett
übrigens ich werde immer wieder gefragt
woher das runenbrett kommt auch der Link
dazu findet ihr in der Beschreibung
und
dann hören wir doch mal das Gedicht
in diesem Samen schon der Schlüssel
liegt und zum Schutz der Gabe wird und
durch empfangen gleich erwachsen will
was Ernte auch für andere birgt
im musenkuss jetzt der Moment erwacht
der Hingabe so machtvoll macht die Seele
sanft die eine Ahnung schenkt wie du die
Anderswelt empfängst den Himmel in den
Händen halten und dem Hirsch Gott weinen
was den Kanal zur Kraft erweckt in
dessen Kern der Baum schon wächst
Schamanen Kraft erwachen lassen und der
Spur der Schwäne Folgen im oben fest
verankert sein die Ohnmacht ohne Opfer
heilen
das Versprechen setzt voraus dass du
dich voll und ganz ergibt und so die
Anbindung nach Asgard sich dir im
Augenblick erschließt
ja da ist wieder viel
unterschiedliche Ebenen der alges
die mir da in das Gedicht hineingewogen
hat den Himmel in den Händen halten hat
mich jetzt ganz besonders angesprochen
weil das ist genau das was ja diese
Karte auch von der Margo auch ein
bisschen verkörpert dieses öffnen hin
zum Himmel hin und
dieses Hirschgeweih das wie Hände auch
wirkt die sich gehen Himmel recken
den Kanal zur Kraft erweckt in dessen
Kern der Baum schon wächst die alges die
auch ein bisschen wie ein Baum aussieht
ja und nachdenklich macht mich gerade
der Spruch den sie dort hat im oben fest
verankert sein die Ohnmacht ohne Opfer
heilen da muss ich noch mal drüber
nachdenken
das Schöne bei den Gedichten bei der mia
ist ja auch dass sie ähnlich wie die
Gemälde von Marco jetzt nicht Gedichte
sind die einfach die Rune erläutern
sondern selbst
wiederum Inspirationsquellen sind die
wenn man die Wörter in sich klingen
lässt auch
vielleicht manchmal ein bisschen
verwirrend sind aber man spürt ziemlich
deutlich dass sie wiederum selbst Quäler
der Inspiration sind und
daher auch die Art und Weise
die wir mit dir wie das Gedicht lesen
und das vielleicht auch laut lesen und
ich würde ja jedem auch empfehlen dass
die Gedichte sind ja in dem Booklet
enthalten dass dann den Karten beiliegt
ich würde immer empfehlen dass wir
die Gedichte auch laut lesen da ist ja
die eine Technik enthalten und zwar der
Stabreim merkt das ja wenn man das liest
das manche Wörter mit demselben Vokal
oder mit demselben Konsonanten beginnen
eine alte Technik die vor allen Dingen
in der nordischen Literatur angewendet
wurde
zwar merken wir auch immer wieder einen
Reim den die mir mit eingebaut hat
klassischer endreihen nicht immer
konsequent aber doch durchaus hörbar und
spürbar aber der stabreiben ist so eine
typisch nordische
Technik des Dichtens dass man eben in
einem Satz Wörter mit einem gleichen
laut beginnen lässt und dadurch wird das
Ganze auf seine Weise nicht nur
rhythmisch sondern es wirkt auch
in sich noch einmal lautlich und ihr
wisst ja dass Runen immer auch mit
lauten verbunden sind
also finde ich sehr schön also das da
merkt man dass diese Wörter auch in die
in die Seele gehen wollen ja und das
finde ich sehr sehr schön ähnlich wie
die Bilder
ja und danke natürlich will man sie laut
vorgelesen bekommen aber auch selber
laut lesen das ist ähm nicht nur passiv
empfangen sondern auch mal laut lesen
und sei es mal nur für sich selbst du
wirst machen großen Unterschied wenn du
selber mal Wörter laut liest wie sie in
dir drin Resonanz erzeugen
ja so viel erstmal dazu
vielen Dank an Marco und an mir für
diese wunderschöne Rune die uns heute
das Sehen bitte zur Verfügung steht und
jetzt würde ich mal sagen
lassen wir noch unsere eigenbrunnen
entsprechen
damit ihr noch einen tagesimpuls bekommt
und wieder werde ich aus den Alben Runen
3 jetzt kommt so langsam sich gerade zum
Fenster raus da hat sich ganz schön
gezuckert und geschneit draußen und in
diesem bläulichen Dämmerlicht das jetzt
so langsam den Tag ankündigt ja die
Sonne geht gerade auf aber viel Sonne
sieht man nicht wird das Ganze so schön
bläulich
ganz mystisch ist es draußen gerade
und
hole ich mir jetzt wieder drei Runen
was sehen hier wieder wählen dürfen
so die drei Runden habe ich
gleich zeige ich sie euch auch
ja da liegen sie
ihr dürft euch jetzt eine dieser runden
auswählen
es ist die unten links die oben oder
unten rechts
vertieft euch kurz in den Anblick und
dann wählt eine Rune und sie soll euer
tagesimpuls für heute sein
im Lichte der kenas und dem Schatten der
alges
und
dann bin ich mal gespannt
was das heute für ein Rad der Runen sein
soll
fangen wir mal mit unten links an
und unten links liegt die patro
die Rune die wie eine Wundertüte ist und
die euch einen Tag bescheren möge in dem
viele Überraschungen und Zufälle in
Anführungszeichen euch
auf die Spur vielleicht eure Berufung
eures in den Rufes bringt denn denkt
daran die Kinos ist natürlich unsere
tagesrune und die alges lässt euch
vielleicht die ein oder andere Botschaft
in euch wahrnehmen und die perfore
ermutigt euch hier die Möglichkeiten zu
sehen die sich daraus für euch ergeben
also lass das mögliche wirklich werden
die Rune oben
ist die dagas unsere lieblingsruhne
die dagas sagt ja lass den Tag langsam
aber stetig vorangehen
füge dich in dem was dich sich dir
begegnet
und reagiere darauf immer zu seiner Zeit
es ist keine runde der großen Sprünge
das wisst ihr es ist aber die Runde der
kleinen aber feinen Schritte diese
Stimme die in euch ist die flüstert euch
dies oder jenes zu und dann reagiert er
einfach drauf genauso wie es sich gerade
ergibt also keine Hektik heute den Tag
entwickeln lassen und ja sich mal auch
führen lassen davon und da lasst die
alges auch eure innere Führung sein
genau schwinge dich auf den Tag ein
Ingrid das ist ein schöner Spruch für
die daggers das stimmt ja und dann seht
hier
wer unten rechts hat der hat noch einmal
die Botschaft der kenas verstärkt
bekommen es ist ein wichtiger Tag
vielleicht für dich wenn du die Chinas
hier als tagesimpuls hast dich mit
deiner Berufung und deinem inneren Ruf
auseinanderzusetzen gerade so ein Tag
wenn es draußen wie hier so schön
geschneit hat und ich finde ja Schnee
wenn er von innen betrachtet
draußen liegt wirkt ja ein bisschen
erhöht und sie auch so ein bisschen ein
und das Schöne ist hier das der Schnee
obwohl wir die dunkelste Zeit haben auf
der anderen Seite uns wiederum die Tage
erhält denn er reflektiert natürlich das
bisschen Licht das wir haben und macht
dadurch den den Tag heller als er wäre
ohne Schnee die dunklen Tage macht der
Schnee heller auch schön wenn wir sehen
wie uns die Natur eigentlich den Schnee
schenkt damit wir in der dunkel in den
dunklen Tagen doch ein bisschen mehr
Licht haben
und ja ich finde ich finde es einen sehr
schönen Gedanken und das innere Licht zu
finden heute das könnte deine Aufgabe
sein mit der Kinderarzt
ja
dann würde ich doch mal sagen auch du
Florian du hast OMSI die dagas gewählt
lass es langsam angehen auch so kommst
Du vielleicht durch den heutigen Stress
durch dass du einfach eins nach dem
anderen machst und dich nicht stressen
lässt und
wir werden heute Abend sehen wie die
Runen Woche
und
Neuerungen beschert und damit die
adventsgeheimnisse noch einmal neu
gestalten lässt freue mich schon drauf
und ihr wisst ja heute Abend geht es
weiter mit unserem runnentag oder unser
unser
runenwochenende der lag die lange Runen
Nacht beginnt ich habe immer noch nicht
weiß immer noch nicht ob ich heute um 19
Uhr einen
Impulsvortrag noch mal finde zu dem
Thema
lasst euch mal überraschen was ist sein
wird und in jedem Fall sehen wir uns um
20 Uhr Zonen Woche und 21 Uhr haben wir
wieder den Rat der Runen
freue ich mich schon drauf denkt dran
auch morgen um 10 Uhr ist Thomas Höfken
zu Gast in der geheimnis-akademie freue
ich mich auch schon sehr darauf wir
werden über die Rauhnächte sprechen und
wenn ihr fragen habt an den Thomas
übrigens zum Thema Rauhnächte dann
stellt sie morgen ruhig im Chat aber
schreibt sie mir eventuell das
vielleicht auch eine gute Idee ihr könnt
sie mir auch als E-Mail schreiben
an
weidner@geheimnisakademie.de oder
christopher@geheimnis akademie.de
schreibt vielleicht mit dem Begriff
Fragen an Thomas und ich kann die
vielleicht ein bisschen sammeln wäre ja
eine Idee wenn ihr wirklich fragen habt
ansonsten genießt das Gespräch so wie
ich es auch genießen werde mit Thomas
morgen zu sprechen freue ich mich schon
sehr darauf
in diesem Sinne lasst euch den Tag zu
einem Tag der alges werden und wir sehen
und wir hören uns dann morgen
heute abend und morgen