{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=i-_Q46TKUxQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,16. Adventsgeheimnis - Adventskalender der Geheimnisakademie ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist der 16 Dezember es ist
halb acht Uhr morgens und es ist wieder
Zeit für ein tagesgeheimnis das ein
adventsgeheimnis ist und ja ich freue
mich dass ihr dazu geschaltet habt und
gemeinsam mit mir das 16 Türchen aus dem
Geheimnis Akademie Adventskalender zu
öffnen hinter dem sich wieder eine ja
eine Rune aus den 24 Runden der acht
Wege befinden wird noch ist nicht ganz
klar welche es sein wird denn wie gesagt
das ist das Prinzip das adventsgeheimnis
es ist ein Geheimnis dass wir lüften
indem wir das Türchen öffnen Susanne ist
schon wieder in der Wiener U-Bahn
unterwegs genau ich wünsche allen und
die schon unterwegs sind einen
wunderbaren Start in den Tag es ist ja
der letzte Tag der Woche für viele jetzt
der letzte Arbeitstag in der Woche ab
morgen geht es dann ins Wochenende und
so ist es vielleicht ein kleiner Trost
wenn man vielleicht ja weiß dass man
morgen früh nicht gleich in der Früh
unterwegs sein muss ja ich
hier riesig leise der Schnee bei der
Ingrid und
ja und Schneefall auch im Allgäu ich
gucke bei mir so raus da graut der Tag
es ist ein grauer Tag kann man sagen
und ich bin mir nicht so sicher wie sich
das noch entwickeln wird heute es ist
ganz gemischt angesagt die Temperaturen
liegen natürlich unter Null hier am See
und äh mal gucken wie sich der Tag
entwickeln wird
ja ihr lieben dann würde ich doch mal
sagen was haben wir heute auf dem
Programm also zunächst einmal ein paar
Worte zu verlieren über die Tage so Huhn
aus der hohenwoche das ist die Ära und
die Lehrer ist
zusammen mit der dagas sind das zwei
Runen die
uns auf natürliche Prozesse Hinweisen
also die dagas
über die wir über die wir noch gar nicht
gesprochen haben also die ist auf alle
Fälle noch nicht wenn ich einen Blick
auf unseren Adventskalender werfe ist
sie da das noch nicht gefallen die
Lehrer aber haben wir schon in unserem
Adventskalender gehabt
und beide Runen beziehen sich auf
natürliche Zyklen die Lehrer auf das
Jahr
das ist ja auch die Übersetzung für
Lehrer und bedeutet zu viel wie ähm ja
die dunkle und die helle Hälfte das
sieht man ja auch im Symbol der hier das
habe ich hier liegen könnte das sehen
diese beiden helfen die einander
ergänzen hell und dunkel man könnte auch
sagen es ist so eine Runde die gut zu
den Sonnenwenden passt wie ich finde
weil sie diese diese diesen Moment auch
in sich drinnen trägt
sind ja wieso zwei Hälften die
ineinander
greifen also es ist kein Kreis
ja sondern es ist wie ein Kreis der
auseinander gebrochen ist und sozusagen
ganz klar macht es gibt zwar Hälften
zwischen diesen beiden Hälften da ist
diese Lücke und diese Lücke das ist
dieser Moment der Wende ja in der sich
die helle Hälfte in die dunkle Hälfte
wandelt oder wendet und die dunkle
Hälfte in die helle Hälfte wendet also
wintersonnenwände und sommersonnenwände
dieser Augenblick des ein und Ausatmens
der ja diesen eigenartigen Augenblick
hat dessen wir uns in der Regel
überhaupt nicht bewusst sind das hier
zwischen ein und ausatmen auch so ein
Moment der wende sich befindet und
dieser Moment der Wende ist eigentlich
ein Stillstand also wenn ich einatme
und ausatme
und dass man ganz bewusst tut dann merke
ich dass zwischen dem ein und ausatmen
immer eine ein Moment ist an dem weder
das eine noch das andere gilt und dieser
weder noch Moment das ist dieser Moment
der Stille des Stillstandes und den
haben wir natürlich auch im Jahr man
kann sagen das ganze Jahr ist ein großes
Zyklus das ein und ausatmen und dem
kleinen macht das die dagas für uns mit
Tag und Nacht da haben wir allerdings
nicht so einen Wendepunkt wie wir das
bei dem Jahr haben
vergleichbar wäre dass dann mit dem
Sonnenauf und Sonnenuntergang aber die
geschehen bei uns ja mählich da ist es
so ein fließender Übergang zumindest in
unserem breiten ihr wisst ja dass das so
im je weiter in den Süden gekommen
Richtung Äquator und die Sonne
gewissermaßen
immer schneller auf und untergeht ist
tatsächlich so ist dass wenn dann die
Sonne untergeht das ist ja so man den
Lichtschalter ausknipst bei uns haben
wir ja immer diese dämmerungsphasen die
gibt es dann die senkrechter die Sonne
sozusagen hinter dem Horizon
verschwindet dann nicht so
ja das so als kleiner Gedankengang
zusätzlich zu dem was ich ja schon über
die JIRA gesagt habe im entsprechenden
adventsgeheimnis vielleicht also ein Tag
in dem wir den Dingen ihren Lauf lassen
und in denen wir heute nicht so
Eingreifen in die Dinge ihrer sagt ja
auch immer es ist gut dass wir den
Dingen genau die Zeit lassen die sie
brauchen ohne
jetzt da etwas zu forcieren ich muss der
Mann einen Satz denken wenn du etwas zu
erzwingen versuchst als Zeug so das
Gegenteil diesen Satz den ich als
früheren Zeiten noch sehr gute in
Erinnerung habe
an den Satz muss ich immer denken bei
der Hera wenn du am wenn du
gewissermaßen am
Grashalm ziehst wächst er nicht
schneller sondern du rupft eben noch
Möglichkeit vielleicht sogar aus also
deine Absicht war ihm schneller wachsen
zu lassen aber in Wirklichkeit zerstörst
du ihn also vielleicht ist heute so ein
Tag wenn ihr merkt oh da muss ich jetzt
eingreifen da muss ich was tun die Dinge
entwickeln sich nicht schnell genug dass
ihr dann vielleicht einfach mal ein
tiefen Atemzug nimmt und sagt nee die
Dinge brauchen ist erstmal ihre Zeit
sich zu entwickeln ich muss nichts tun
ich kann mich auch mal zurücklehnen und
einfach den Dingen beim Wachsen
zuschauen die Natur wird es schon
richten
schauen wir doch mal was uns als
Seelenbegleiter heute zur Verfügung
gestellt wird und zwar aus den 20 Runen
der acht Pfade der acht Wege
und wie schon die Tage zuvor
werde ich mich mal zurückziehen und die
Bühne frei machen für das
Adventskalendertürchen
ja da bin ich wieder was sagt ihr zu
dieser Karte natürlich habt ihr es
erkannt die mannas der Mensch
und ich musste heute als ich die als ich
das vorbereitet habe ich wusste ja schon
welche Rune kommen würde
muss ich an deinen Satz denken der
gestern Abend gestern Abend hatten wir
im im letzten Kurs Raunen der Runen
unseren letzten Abend
ihr wisst ja dass ich diesen Online
runenkurs habe der aus drei Teilen
besteht und
da wurde gestern gestern Abend hat dann
ich weiß gar nicht mehr wer sie gesagt
hat aber halte so in mir nach
so als Feedback auch auf mich äh das es
das hier ist als besonders
schön empfand dass ich auch viel von mir
erzählt habe und dass man am Ende
gemerkt hat dass ich ja auch nur ein
Mensch bin da muss ich jetzt gerade
da muss ich jetzt gerade muss ich gerade
vorhin so dran denken bei der ohne der
Mensch
und ich glaube das ist ein ganz ganz
wichtiger Punkt weil
wenn man jetzt so
wie ich oder auch Christ oder all die
anderen die hier auf Youtube
so unterwegs sind
da gibt es natürlich unzählige Angebote
und man weiß ja schon gar nicht mehr wo
man hinschauen soll und ich habe dann
irgendwie auch festgestellt klar ich bin
nicht abonniere auch Kanäle und ich
schaue mir auch viele Sachen an aber da
wo ich wirklich hängen bleibe ist wenn
ähm ich merke es sind Menschen die auch
ihr Mensch sein hinter der Fassade die
sie dann oft auch annehmen nicht
verstecken
das hat gar nichts damit zu tun in
welcher Qualität jetzt diese Videos zu
sehen sind ob die vorher aufgenommen
sind oder nicht sondern ob ich einfach
merke da ist eine menschliche Verbindung
möglich und das hat mich in der Hand
heute daran erinnert und weil ich auch
gerade
lese
die diese Barbara schreibt hier zweimal
wohnjo und ja weil diese diese
Wechselwirkungen die entsteht und ich
glaube das kann man vielleicht gar nicht
so wertschätzen wenn man jetzt Zuschauer
ist hier aber es gibt diese
Wechselwirkung zwischen
den Menschen die hier zuschauen und und
mir diese Wechselwirkung gibt es und das
ist eben warum ich so gerne live gehe
weil ich dann eben immer
das Gefühl habe ich kann auf euch
reagieren auch wenn es nicht alle sich
im Chat beteiligen das weiß ich ne
und das ist auch jetzt nicht nötig aber
die Präsenz oder die Energie die ist ja
da und für mich ist mannas so etwas wie
die Rune der Gemeinschaft das ist die
Rune
dessen das zwischen uns etwas fließt
doppelte Freude fließt also sozusagen
von Herz zu Herz und egal ob das jetzt
nun sichtbar ist das liegt halt auch
nicht jedem ja sich so offenbaren oder
gleich irgendwie immer
viele Dinge zu schreiben und ich merke
aber trotzdem dass da einfach eine
gewisse
Energie jedes mal da ist und das hat
etwas mit dieser Community zu tun und da
habe ich mir in den letzten
Tagen und ja Wochen unglaublich viel
Gedanken dazu gemacht wie das so
entstanden ist ihr wisst ja dass wir vor
kurzem erst die auf Youtube die 5000
Abonnenten Grenze überschritten haben
und ich habe mich gefragt was bedeutet
das eigentlich es bedeutet was was sind
das sind das jetzt 5000 Menschen die das
regelmäßig schauen oder sind einfach
5000 Menschen die regelmäßig informiert
werden wollen wir haben sogar eine
weitere Grenze überschritten und zwar
die
500.000 views also eine halbe Million
Aufrufe gibt es seitdem dir Geheimnis
Akademie existiert für Videos und das
ist finde ich auch erstaunlich dadurch
dass das mal vor eine halbe Million Mal
wurden die Videos der Geheimnis Akademie
bereits angeschaut und ich finde auch
das ist eine Zahl die entzieht sich so
in meinem ja meine meine
Vorstellungskraft und für mich ist das
aber auch irgendwie so ein Zeichen da
ist eine commun Sie da
und die dieses die diese Rune Manas so
für mich verkörpert ich hoffe dass ihr
versteht was ich da jetzt meine
da sitzt man hier vor seinem Rechner und
man weiß
man weiß dass wir miteinander verbunden
sind auf eine gewisse Art und Weise und
sogar auch asynchron ist natürlich immer
schön wenn wir live sind weil wir dann
gleichzeitig sind und das sind natürlich
nicht immer 5000 Leute um Gottes Willen
ich glaube so viele waren noch nie
gleichzeitig leid ich weiß gar nicht ob
das hier das packen würde aber es sind
doch dann teilweise oft ähm ja über 100
Leute die mal so eine Sendung anschauen
oder jetzt alleine in der Früh
sind es sind sind fast 50 Leute die hier
gerade live dabei sind und das finde ich
schon sehr sehr schön
also mir gibt das sehr sehr viel und ich
kann da gar nicht genug meinen meinen
aus meiner Dankbarkeit Ausdruck
verleihen wie sich das hier so
entwickelt hat
und vielleicht ist das so ein Moment an
dem wir heute bei der Seelenbegleiter
Manas denken weil mir das so kommt dass
wir immer verbunden sind miteinander mit
allen Menschen und das für uns von
unserer menschlichen Seite zeigen können
ja dass wir hinter all dem was wir auch
ein Rollen spielen müssen den lieben
Dank Tagen ne diejenigen von euch die
jetzt gerade
die jetzt gerade auf dem Weg zur Arbeit
sind oder oder wissen Sie müssen jetzt
gleich den Hut aufsetzen wie es immer so
schön heißt und mal die Rolle spielen
oder oder etwas hinter jedem unter jedem
Hut oder hinter jeder Maske die
aufsetzen müssen steckt natürlich wir
als Mensch dahinter und der tönt durch
diese Maske durch
das ist ja lateinischen heißt das Wort
für Maske persona unsere Persönlichkeit
kommt daher persona ist eigentlich das
Wort für Maske und das kommt von dem
Wort personare hindurchtönen weil die
Schauspieler früher in der Antike trugen
ja Masken also die traten nicht so auf
sondern sie drogenmasken haben einen
bestimmten Charakter dadurch verkörpert
der für die Zuschauer leicht zu erkennen
waren anhand der Maske
und daraus hat sich unser Bild von
Persönlichkeit entwickelt und es ist
immer so erstaunlich dass wir dann immer
sagen ja Persönlichkeitsentwicklung ja
was heißt das eigentlich im wahrsten
Sinne des Wortes
Persönlichkeitsentwicklung heißt die
Entwicklung der Maske die du aufhast ist
das aber das was wir eigentlich wollen
oder wollen wir nicht obwohl wir wissen
dass wir in so eine Maske aufsetzen
müssen jeden Tag und das hat auch was
damit zu tun wie wir wahrgenommen werden
wollen wir nicht dass da immer mehr von
uns als Mensch auch hindurch Tönen darf
ja so wie die Schauspieler der Antike
bei einem Maske auf hatten aber man hat
natürlich ihre ihre
Identität ihr Wesen hindurch Tönen
gehört durch diese Maske und dann kann
man sich vielleicht heute mal überlegen
im Kontakt mit anderen Menschen wie viel
von dem was ich eigentlich oder wirklich
bin töntgen durch die Maske meiner
Persönlichkeiten durch
ja
ich finde das eine sehr
sehr spannende Gedankengang heute
und ja danke noch mal für den Impuls von
gestern Abend da habe ich musste ich
einfach so drüber nachdenken
das vielleicht dann doch hinter dass ich
auch gelernt habe und das war weiß Gott
in meinem Leben nicht immer so
dass ich das durch meine Persönlichkeit
durch meine persona
etwas durchtönen muss die Hilli schreibt
die Maske wieder runterzuweisen ist
Schwerstarbeit ich weiß gar nicht ob wir
das können ich weiß es nicht ich habe
auf das Gefühl wenn wir so versuchen so
eine Maske abzunehmen dann taucht wieder
eine neue Oberfläche auf wir sind halt
immer Oberfläche und Tiefe und die das
was unter der Oberfläche ist
was wir vielleicht unser wahres Wesen
zeichnen
da will ich da bin ich ehrlich gesagt
skeptisch weil überleg dir mal
eigentlich egal wie viel Masken wir
runterreißen wir kommen es kommt auch
immer eine neue Oberfläche auf und die
ist dann vielleicht noch näher an dem
was mein Wesen ist und das ist
vielleicht gut so aber das letztendliche
Geheimnis unseres Wesens wird immer
hinter einer Oberfläche verborgen sein
zumindest nach außen hingesehen und das
ist vielleicht ganz gut so wir können
wahrscheinlich immer nur gucken dass das
was wir als Maske tragen immer mehr dem
entspricht was wir wirklich sind das ist
dann der Entwicklungsprozess
ja interessante Gedanken gleich wieder
das philosophische adventsgeheimnis Weg
das ist nächste Jahr nennen
dann schauen wir doch mal wie sich das
jetzt für euch ganz praktisch äußertig
lass mal hier das Verschwinden
dreimal ein adventsgeheimnis um da ist
unsere Mama
so
und ja dann legen wir sie doch mal hier
in die Mitte eine wunderschöne Rune
übrigens wie ich finde
weil wie ihr schon erkannt habt da so
ein Herz auch zu sehen ist
sie ist von der Farbigkeit ist viel Grün
drin und ich weiß gar nicht ob die
Margos sich das so bewusst ist dass ja
grün als die Farbe des Herzchakra gilt
wir sind ja so
in unserer Kultur verbinden wir die
Farbe Grün jetzt nicht unbedingt mit
Herz da würden wir eher sagen rot klingt
an die spielkartenfarbe die ist ja auch
in rotes Herz bedeckt an Liebe und so
weiter ist auch ein bisschen rotes drin
und da sind auch warmen Farben drin aber
die marco hat tatsächlich eher diese
diesen Grünton und natürlich sehen wir
auch zwei Menschen die einen dazu neigen
natürlich sehe ich jetzt auch einen
Schmetterling man bekommt zusammen
Flügel also dieses sich zueinander
neigen und sich verbinden miteinander
ich finde diese Karte lässt viel offen
und wenn man die Karte auch beobachtet
da ist öffentlich war ein Portal etwas
wo etwas hinein will aber auch wieder
hinaus will
also das ist eine
sehr sehr schöne wenn ich ein sehr sehr
schöne Rune
aronenkarte mit der ich ich muss es
zugeben mich am Anfang auch ein bisschen
schwerer tat ja bis ich dann so langsam
mich hineinfühlen konnte und das hat was
damit zu tun dass man diese runenkarte
wirklich auch länger anschauen muss also
man muss sich mit den jungen Karten auch
ein bisschen auseinandersetzen und wir
haben ja jetzt das habe ich gestern
schon einiges gesehen ich habe jetzt
endlich das ultimative Tool gefunden um
die ruheen Karten
sich aufzustellen und da haben wir ja
lange experimentiert also ich habe lange
experimentiert ich habe sie es diese
Dinge hier gehabt guckt mal
die wollte ich dann so jedem runenpaket
beilegen und jetzt das ist so ein
Holzding weil ich fand das irgendwie so
urig aber das Problem ist wenn ich da
jetzt die Karte rein tue dann rutscht
die wieder dann rollt die wieder raus na
wo bin ich überhaupt nicht gerechnet
hatte ist das natürlich Runde Karten in
meine eigenen Dynamik entwickeln sowas
passt ganz gut für für eckige Karten ja
da kann man sowas nehmen also nächstes
Experiment habe dann so kleine
münzhalter gefunden aber die haben auch
nichts getaut da fehlen die Karten auch
aus und jetzt haben wir endlich das
ultimative tool
und das ist dieses hier ich weiß es ist
aus Plastik aber es ist sieht irgendwie
auch ganz witzig aus schaut man das kann
man zusammenklappen so das kann ich ob
ihr das jetzt sehen könnt und dann
stelle ich die Runde Karte da hinein und
es hält schaut mal und dann kann ich mir
die ohne tatsächlich auf meinen
Schreibtisch stellen oder auf mein
Nachtkästchen oder
egal wohin um sie zu betrachten ja um
sozusagen mit ihr zu arbeiten mit ihr zu
meditieren und das schöne ist man kann
sie auch in diesem Gestell drehen ich
kann also sozusagen verschiedene
Perspektiven ausprobieren
und ja und es wird tatsächlich in jeder
Bestellung wird so ein Teil dabei liegen
damit ihr es nicht nur zum orakeln
sondern auch zu meditieren nutzen könnt
das ist also praktisch noch ein extra
gute für alle die die runenkarten jetzt
bestellen
ich verspreche jetzt erstmal die die
ersten 100 Bestellungen bekommen auf
alle Fälle so etwas mit und wenn ihr
euch dafür interessiert dann geht doch
mal in die Beschreibung und guckt euch
das an
und ich glaube wir haben sogar noch die
die die Vergünstigung ist sogar noch
drinnen für die für die Runen ähm wir
haben da ein Frühbucher Rabatt oder ein
Vorbesteller Rabatt drinnen also schaut
euch das ruhig mal an so jetzt kommen
wir aber noch bevor ich das mache zu dem
Gedicht
und das Gedicht das darf natürlich nicht
fehlen ja
das Gedicht zur mannas geschrieben von
mir Marina
wenn Schöpfer und Geschöpf sich
zueinander neigen ein Schatz geborgen
wird die Leben Lebensfäden lichtvoll
ineinander greifen und sich einen aus
Einsamkeit herauszutreten alles ist und
jeder jedem Achtung schenkt damit die
Hände Herzen halten und die Hoffnung
nähren
das Vertrauen fließen kann und
Verantwortung Verbindung schafft
dazu sich Mensch zu Mensch bekennt und
Hand in Hand sichmenkt
der Liebe Reichtum hier das Herz regiert
und recht nur dort gesprochen wird und
die Entscheidung füreinander Ehre birgt
und niemals endet
Freude so nur Freude schafft und wir
gemeinsam fließen als eingeschöpft das
aus dem Glück heraus geboren wird dass
in Gemeinschaft liegt
ja
auch wieder wunderschönen Worte gefasst
Liebe mir und ich möchte einfach nur zu
dem noch was ich vor zum Thema
Gemeinschaft gesagt habe dann letzten
Satz noch einmal wiederholen
das aus dem Glück geboren wird das in
Gemeinschaft liegt jawohl so ist es
ja ihr lieben dann würde ich doch mal
sagen wird es Zeit für euren tagesimpuls
den dreifachen
und wie immer
ziehe ich drei Runen gleichzeitig
und ihr dürft euch eine dieser drei
Runen aussuchen
welche soll euer zusätzlicher
tagesimpuls sein eine kleine zusätzliche
Handlungsanweisung eine ein Gedanke
eine Inspiration für euch sucht euch
eins aus und dann wenn wir mal sehen was
sich da für euch heute noch ergeben mag
schauen wir mal
die daggers
sehr schön die dagas ist ja Teil der
mannas da unten seht ihr die mannas ja
und da ist die darkas enthalten
wenn du diese Rune gewählt hast für dich
dann ist der Tag heute einer den du
wirklich ganz im jeras Stil begehen
kannst reagiere einfach auf das was
kommt plane nicht zu viel sondern lass
dich auf das ein was dir geboten wird
und lass dich ein bisschen Tragen von
diesem Tag und seinen Kräften und seine
Energien und du wirst überrascht sein
wie gut es auch mal tut sich ja in diese
Richtung zu bewegen anstatt immer alles
durchzutacken versuche es zumindest wenn
dein Tag vielleicht schon durch getaktet
ist dann schafft ihr Inseln in denen du
wirklich einfach nur mal in diese
Verbindung von innen und außen gehen
kannst deine inneren Landschaft in
Wechselwirkungen mit deiner äußeren
Landschaft
die Rune oben
ist die Patrol
dein Tag ist heute wie eine kleine
Wundertüte du wirst heute viele dir wenn
heute viele Dinge über den Weg laufen
mit denen du so nicht gerechnet hast und
all dies wird vielleicht deine
Augenbrauen in die Höhe ziehen oder ein
Schmunzeln über deine Lippen gleiten
lassen oder es wird dich einfach nur
kurzfristig ja in ein A und ein Ufer
setzen ja lass diesen Tag ruhig so
laufen dass du dich auf das Unerwartete
einstellst und umso mehr noch ist es
wichtig dass du heute nicht an deinen
Plänen festhältst krampfhaft wie ich
vorhin schon gesagt habe bei der JIRA
wenn du etwas zuzwingen versuchst du das
Gegenteil das geht für dich ganz
besonders wenn du die Performance hast
ja und unten
haben wir die Mamas wie schön das haben
wir beide Runen wenn man die miteinander
verbinden würde würde es die was
Entschuldigung jetzt vorausgenommen die
EU was wenn wir die beiden miteinander
verbinden würde würde man tatsächlich ja
die mannas bekommen die EU was das Pferd
du bist
ja heute lass dich mal so lass dich mal
in Bezug auf also Bezug grad auf andere
Menschen mal von deinem von deinem
Bauchgefühl leiten ja wenn du irgendwie
merkst jemand braucht was und der andere
signalisiert vielleicht das so gar nicht
aber du spürst es deutlich dann spring
mal über deinen Schatten unter den
anderen in Ruhe zu lassen geh mal auf
ihn zu werde proaktiv wie man so schön
sagt und
schau ob du nicht vielleicht einfach da
wo du merkst da braucht ein anderer was
einfach von dir aus auf jemanden zugehst
das wäre die eine Möglichkeit und
vielleicht auch
bei der Manas vertraue überhaupt mal an
diesem Tag auf dein Instinkt ja du bist
wahrscheinlich klüger als du denkst wenn
du dich auf den Bauchgefühl verlassen
ja
dann denke ich doch mal das sollen eure
drei tagesimpulse sein ihr habt
vielleicht eingewählt vielleicht habt
ihr alle drei gewählt
ich würde mal sagen in diesem Sinne war
es das für jetzt und für heute
wie es heute Abend ausschaut kann ich
noch nicht sagen ich bin
wie gesagt heute zu einem kleinen
Vortrag in der Pasinger Fabrik der ist
um 18 Uhr und ähm ja da weiß ich noch
nicht so genau wie lange das dauert und
wenn es mir gelingt früher
zurückzukommen dann würde ich vielleicht
sogar heute abend noch mal live gehen
dann etwas später aber ich muss das
heute im Laufe des Tages mal sehen ich
scheine heute diese Rune gezogen zu
haben ich muss es wirklich auf mich
zukommen lassen die Termine für morgen
und so weiter die stehen dann auch schon
fest da stelle ich heute noch einiges
ein und auch für Sonntag steht alles
schon fest aber für heute muss es ein
bisschen im Floß sein lassen wir es also
auf uns zukommen und wenn ihr sehen was
passiert in diesem Sinne liebe leute
lasst euch diesen Tag gut werden und wir
sehen und wir hören uns ganz bestimmt
sowieso und sowieso bald