{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=z6lUZAdw5n0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,14. Adventsgeheimnis - Adventskalender der Geheimnisakademie ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen es ist
der 14 dezember und es ist das 14
tagesgeheimnis das auch heute wieder ein
adventsgeheimnis ist und ich freue mich
natürlich gemeinsam mit euch heute die
ja das 14
Adventskalendertürchen aus unserem
Geheimnis Akademie Adventskalender zu
lüften gestern hatten wir ja die naufist
das war unser Türchen im Hintergrund
wartet unser runenbrett mit dass ich
wieder eine Wohnung umdrehe aber bevor
es soweit ist machen wir natürlich noch
ein paar machen uns noch ein paar
Gedanken
über die
tagesqualität heute und da schauen wir
doch mal gleich was wir haben 14
dezember und wir haben die als
tagesrunde die dagas wie hier am Rande
sehen könnt aus der Runen Woche ja heute
ist Mittwoch
Wednesday wotanstag und uns ist ja
dieser Tag insbesondere dadurch oder
dadurch gekennzeichnet dass wir hier
Odin gar nicht zu sehr als Göttervater
sehen sondern eher als
als derjenige der zwischen den Welten
wandern kann und ja der mit Hilfe seiner
beiden Raben hygien und Monin
tatsächlich in der Lage ist
Informationen aus den allen Enden der
Welt bei sich zu vereinen erst also
jemand der die Erkenntnis und
Informationen sammelt aber auch eben in
tieferer Regionen eintauchen kann ja
reißt auch zwischen den Welten er ist
nicht nur irgendwo in Asgard abgehoben
so wie das die griechischen Götter gerne
tun die wenn sie denn mal zu uns
Menschen hinabsteigen im Grunde genommen
nicht immer Gutes im Schilde führen so
ist Udine eigentlich der Wanderer
zwischen den Welten und das ist für mich
so die Bedeutung dieses
eigentlich so eine mentale Qualität eine
geistige Qualität ich würde aber fast
sagen vielleicht eher so eine
spirituelle Qualität
mit ihm gelingt es uns hinter die Dinge
zu blicken und vielleicht die ein oder
andere Botschaft aus der anderen Welt
die für uns wichtig ist zu erhaschen
die Rune dieses Tages wiederum erklärt
uns was im Laufe dieser Woche
ja der Weg ist wie wir mehr über ja mir
hinter die Dinge blicken können ja und
unser unseren Weg wie wir unseren Weg zu
tiefere Erkenntnis über unser da sein
aber auch über die Ideen dieser Woche
finden können und da haben wir heute die
dagas und äh die dagas ist eine
ohne das wisst ihr bei der ich immer so
ein bisschen Mühe hatte muss ich fast
sagen sie wirklich so für mich zu
erfassen ich glaube jeder der mit runden
arbeitet hat eine oder zwei Runen die
ihm immer wieder sich entschieden in dem
was sie so sagen aber mittlerweile habe
ich auch ein gutes Gefühl auch dank euch
wir hatten die da dass sie ja lange Zeit
immer wieder mal in der Runen Woche und
mittlerweile ist mir klar geworden dass
sie da Gas diese Verbindung zwischen
ihnen und außen auch wenn in die
verkörpert diese Wechselwirkung
die allerdings auch Aufmerksamkeit
braucht
Achtsamkeit braucht ich bin also immer
wieder darauf angewiesen mich neu
auszurichten auf alles was mir begegnet
und diese neue Ausrichtung die geschieht
nicht aufgrund einer bestimmten Vision
wie zum Beispiel jetzt sondern dass ich
jedes Mal wenn mir etwas begegnet immer
wieder nachprüfe ist das noch stimmig
für mich stimmt es noch mit dem überein
was mir im Leben wichtig ist oder nicht
und das setzt natürlich voraus dass mir
überhaupt bewusst ist was mir wichtig
ist im Leben das ist immer das eine
und auf der anderen Seite setzt es aber
auch voraus dass ich bereit bin auf
diese inneren Stimmen zu hören auf diese
innere Stimmigkeit also auch hier wieder
schön wie im deutschen Stimme stimmig
wie das alles so zusammen klingt ja
insofern ist heute wohl ein Tag an dem
der uns wohl ab Achtsamkeit
abbringt und wir uns
ja mit allem was uns begegnet auch
auseinandersetzen sollten nichts gleich
verwerfen sollten sondern den Dingen
eine den Dingen genau die immer also den
Dingen den Raum geben die sie brauchen
damit sie auf uns wirken können und wir
dann prüfen können ob das jetzt mit uns
zu tun hat oder nicht und wenn ja was
ich glaube dass das die Summe dass wenn
ihr sie da ganz so eine wichtige Runde
es ist ja die vorletzte ohne es ist die
Summe alte Erfahrungen die wir durch mit
der Reise durch das ältere Vater gemacht
haben ja
das schwingt die Fähigkeit schon bereits
in die wir geerntet haben
uns auf unsere Instinkte verlassen zu
können mit der E-Bass Vertrauen zu haben
dass sie Dinge sich gut entwickeln mit
der Berg kann ja aus dem Vollen zu
schöpfen der Möglichkeit mit der Patrol
all diese Erfahrung die wir bereits
gemacht haben die gehören in die
berggast hinein und eigentlich ist sie
die Rune die uns am
die die wenn die uns gelingt ich blicke
immer wenn ich hier so hingucke auf das
Bild das tanzenden der erwischt dass ich
mir also Türkei mitgebracht habe fällt
mir jetzt gerade ein
ist ein Geschenk
er tanzende derbisch
ich weiß nicht ob ihr diese diese Art
von Bildern kennt das ist eigentlich aus
die sind eigentlich aus Buchstaben
gemacht das spiegelt das natürlich hier
so aber vielleicht kann man so
bisschen also aus arabischen
Schriftzeichen gemacht und dann sehen
wir eben hier den tanzenden
und das erinnert mich gerade daran dass
das ja dass sie da gab es ja auch so
etwas ist wie ein Tanz wenn man möchte
also es ist immer wieder dieses hin und
her und ähm dieses sich in einem äh
dadurch aber auch immer in Einklang
wieder zu befinden sich immer wieder die
Fähigkeit zu besitzen ins Lot zu kommen
die Dinge bringen einem nicht mehr aus
dem Gleichgewicht sondern ähm sie
fördern unsere Entwicklung und unsere
Prozesse und wir finden Antworten auf
das was uns begegnet aus uns selbst
heraus ich glaube dass sie da Gas am
Ende des Tages die Rune ist die auch vor
der Ursula kommt weil sie uns
weil sie uns
wirklich
lehrt dass wir alles was wir brauchen um
vorwärts zu kommen auch in uns tragen ja
die Zeiten sind vorbei dass wir alles
unser irgendwie aneignen müssen das
Leben selbst ist unser Lehrmeister das
Leben ist ein Tanz wir tanzen mit dem
Leben vielleicht ist das heute ein
bisschen der Gedanke den ich euch
mitgeben möchte mit der Tackers
jetzt aber wird Zeit dass wir unseren
Seelen Begleiter erfahren das heißt eine
der Runen aus den 24 Gründe der acht
Wege die ja im Verlag der Geheimnisse
und längst erschienen ist
und die wir gerade wo wir gerade in den
letzten Zügen sind alles vorzubereiten
einige von euch haben sie ja schon
bestellt ich bin sehr froh und sehr
glücklich über die Resonanz die dieses
ruhen entdeckt bei euch auslöst und
ihr wisst ja ihr müsst noch ein bisschen
Geduld haben bis sie selbst in den
Händen haltet aber bis dahin haben wir
in jedem Fall jeden Tag wieder eine neue
Karte so dass ihr schon mal einen Blick
in die Karten selbst werfen könnt denn
es ist ja nicht nur damit getan dass wir
die Karten gedruckt haben die wirklich
von wirklich wundervoller Qualität
geworden sind sondern die Schachtel ist
jetzt auch noch dabei gedruckt zu werden
und das Booklet ebenso und momentan
malen die Mühlen der Druckereien
langsamer als sonst das hat etwas mit
den globalen Situationen zu tun und
natürlich damit das Weihnachten ist und
wie gesagt haben wir wollen jetzt nicht
in den Weihnachtsstress noch mit
eintauchen und deswegen ähm wird das bei
uns natürlich vor Weihnachten nichts
mehr das habt ihr aber auch schon
gewusst ja in diesem Sinne aber trotzdem
heute
die das 14 adventsgeheimnis und dann
ziehe ich mich mal wieder vornehmen
zurück und dann bin ich mal gespannt was
ihr zu dieser als sie ihn Begleiter des
Tages sagt
ja die Rune I was die Eibe ist heute
unser Seelenbegleiter und das finde ich
ganz interessant dass sie sich zur dagas
gesellt ich sage ja immer auf einer
anderen Ebene die dagas ist so die Rune
der kleinen Veränderungen die sich aber
dann summieren zu einer großen
Veränderung während es bei der iOS eher
umgekehrt ist sie ist die Rune die einen
großen Schritt bedeutet eine
Transformation hin ein neuen Zustand
vielleicht eine neue Dimension dass du
schreit eines Portals nachdem wir
nachdem die Welt für uns eine völlig
andere sein wird als die die sie vorher
war also die Veränderung die die IOS in
Gang sitzen seine Verwandlung und das
ist so der wesentliche Unterschied
jetzt stellt man sich natürlich die
Frage die Eiweiß kommt ja vorher bevor
die darkers kommt und deswegen ist
glaube ich ganz wichtig zu verstehen
dass eine Verwandlung die ja in den acht
Runen der zweiten runenfamilie kommt das
ist die Rune das ist das das sogenannte
echt der hell wo wir aus dem Schatten
ins Licht wieder aus dem Schatten die
Schatten eintauchen und dann wieder zum
Licht aufsteigen das heißt da haben wir
eine Wandlung die uns wirklich radikal
auch verändert
ich glaube dass die dass wir hier eher
eine Verwandlung zu tun haben die die
geschieht oder wo wir oft das Gefühl
haben diese Verwandlung geschieht uns so
wie im Laufe unseres Lebens
Verwandlungen oft geschehen ohne dass
wir sie jetzt aktiv auslösen müssen wie
gesagt die IOS steht ja eng mit der Eibe
in Verbindung die ein Baum von Leben und
Tod ist
ein Baum von dem aber auch gesagt wird
dass sie möglicherweise die Welten Esche
ultrasil verkörpert eben keine Esche
sondern eben eine Eibe gibt es ja einige
Mythen Forscher die das so sehen und
Verwandlung tatsächlich weil wenn wir
jetzt sagen wir mal wenn die Eibe
zwischen Leben und Tod steht dann
verkörpert sie auf der einen Seite durch
das immer grüne und das sehen wir ja
sehr schön auch hier bei der
bei der Karte von der Marco da sehen wir
dieses wunderschöne
dunkel grün tannengrün der Eibe wir
sehen aber auch in der Ferne dieses
Licht und es ist ein bisschen so wie
na dann sehen wir diese roten Beeren die
aber auch hier wie so ein Kosmos wirken
eher
also wieso Planet oder Sonnen in einem
Kosmos und da hinten ist noch so ein
helles Licht ich stelle mir gerade vor
das ist so wie geboren werden ja also
das heißt
wir sind noch sozusagen im Schoß der
Urmutter aber da hinten ist schon das
Licht dass wir bald erblicken werden das
Licht der Welt und wir tauchen auf und
werden nach dieser Geburt nie wieder
zurückkehren in in diesen Mutterschoß
sondern ähm wir werden ein Leben am
Licht der Welt haben ja und das haben
wir auch weil hier gerade auch die
Susanne die Lucia nachwirken lässt
natürlich haben wir da über das Licht
der Welt erblicken ja auch gesprochen
Lucia die heilige Lucia die
Schutzpatronen für alles von den Augen
zu tun hat wenn wir also das Licht der
Welt erblicken dann ist das dieser
Moment
der
der Geburt und hier sind wir so kurz
davor oder dabei also wir tauchen aus
diesem anderen Kosmos auf und hinein in
das neue Licht und dann wird aber auch
wieder umgekehrt ja auch berichtet dass
wenn Menschen sterben dass sie so ein
Licht sehen auf dass sie zugehen aber
auch hier ist ja eine etwas ganz
ähnliches ja auch hier ist sozusagen
dieser ähm diese diese dieser Weg ins
Licht ja das ist halt so ein Motiv für
diejenigen die sie vielleicht schon mit
Nahtoderfahrungen auseinandergesetzt
haben da gibt es ja immer wie dieses
Motiv das Licht ist und ja interessant
dass mir das ist gerade so einfach aber
das hat mit Eibe Leben und Totgeburt und
sterben
hat auf alle Fälle das hat alles
irgendwo so das sind die beiden Enden
auch der Rune iOS die mit einer mit mit
einer mit einem Haken in der Erde ruht
in der Tiefe ruht und mit dem anderen
Haken im Himmel und dort wo das Licht
herkommt also die IOS die große
Verwandlung und Veränderung wir sind ja
heute in einem espirituellen Tag das
heißt es nicht dass heute eine
großartige Verwandlung stattfindet
aber es ist vielleicht dass uns dieser
Gedanke vielleicht beschäftigt ja das
ist vielleicht in deswegen diese
Richtung denken und um den Gedanken noch
mal zu ergänzen wenn wir sterben gehen
wir ja natürlich wieder zurück in den
Schuster Urmutter aber nur um dann einen
neuen Zyklus zu begehen das ist ja das
warum die Eibe aus einem Baum des
Winters ist der Winter ist der
gewissermaßen so etwas wie der Schlaf
oder der Tod des Jahres aber es ist eben
nur Schein war ein Tod denn in
Wirklichkeit bereitet sich das Leben ja
auf die Wiedergeburt vor zur
Wintersonnenwende und die Eibe mit ihrem
dunklen Grün immer grün die eben dafür
steht dass das Leben weitergeht und die
roten Beeren die er auf dem Winter noch
hängen bleiben und eine willkommene
Nahrung sind für viele Singvögel
die eben das Licht noch verkörpern die
Farbe Rot oft als alte Farbe für das
Licht verwendet ein wunderschöner Baum
für den Winter der uns eben zeigt dass
das Leben weitergeht
ja das sind so meine Gedanken zum
heutigen Seelenbegleiter ich werde euch
jetzt gleich natürlich noch das Gedicht
von der mir dazu vorlesen und dann
werden wir auch noch die drei Impuls
Runen für euch heute natürlich ziehen
ich lass mal ganz kurz die Präsentation
verschwinden
so ist es und
legt nun hier die eibenrune ist auch so
eine dieser Wohnung die man
verschieden drehen kann und sie auch
immer wieder in verschiedenen
Perspektiven
ich lasse heute mal so liegen
so und dann drehen wir natürlich auch
unsere Ruhe um
als sie die iOS
und ja dann noch das Gedicht
das Versprechen der Wandlung sich
erfüllt wenn verborgenes sichtbar wird
im unten verankert du an der Unterwelt
rührst und unumkehrbar eine neue Gestalt
erwirkt
wenn im Wasser des Himmels die Welt sich
dreht und dich zum wahren Willen führt
macht dich zu überqueren des Flusses
bereit damit das Universum in dir sein
Geheimnis führt
der Schmetterling schillernd seine
Flügel spannt und Schönheit erschafft
und die Absicht zum Aufstieg ins Licht
in dir entfacht lass dich vom Leben
leiten dass sie den Leuchten den Nektar
reicht und finde die Frucht mit der das
Feuer dir Verwandlung verleiht
taucht tief in die Wasser ein und der
Wecker dir Transformation allein wenn
dein Stern in den Himmel steigt wirst du
dein eigener Schöpfer sein
ja da ist viel an
von der Bildhaftigkeit der iOS natürlich
drinnen
schön ist der Gedanke macht dich zu
überqueren des Flusses bereit das hat
natürlich diesen Gedanken des Übergangs
und wir sagen jetzt zum Beispiel so er
ist über den Jordan gegangen als Bild
dafür dass jemand gestorben ist
aber natürlich gibt es auch den Strom
des Vergessens die Lethe die wir
überschreiten wenn wir geboren werden
also
oder der Fluss den wir überschreiten
wenn wir sterben in der griechischen
Mythologie das heißt es sind immer
Flüsse offensichtlich die uns von einem
Ufer zum anderen bringen was eine eine
Metapher wiederum ist natürlich für das
überschreiten oder das durch oder das
der der Gang in der nächste Dimension
auch interessant dass hier dieser Fluss
das ist hier immer Flüsse sind die uns
die Grenze zwischen Leben und Tod oder
zwischen zwei verschiedenen Reichen
wollen wir mal das ganze nicht so in
einem christlichen Sinn verstanden haben
das auch der Tod was unumkehrbares ist
sondern dass auch der Tod nur ein
Übergang ist und ich musste gerade daran
denken es gibt da ein
einen Grabstein auf dem Friedhof in
Weimar
dort führe ich ja
und ich bin gar nicht bin ich dieses
Jahr nächstes Jahr bin ich gar nicht in
Weimar nein aber auf unserer auf einer
unserer Reisen kommen wir nach Weimar
und sind dort auf dem alten Friedhof der
auch wirklich wunderschöne Grabsteine
hat und auf einen ist tatsächlich dieser
Übergang vom Leben in den Tod durch
einen Mann verkörpert denn ein Boot
steigt und über den über den Fluss
sich tragen lässt
fällt mir so gerade als Bild ein
lassen wir doch noch mal schauen was für
einen tagesimpuls wir bekommen
während hier draußen ist immer heller
wird es ist ein trüber Tag heute
sie gerade eben Vögel sich schon zum
Frühstück einfinden und
ihre Körner picken
wenn ich lange dauern ich habe auch
Körner am Boden ausgestreut heute ist es
gefroren heute soll es Glatteis geben
starke nach Avalon
ich ziehe wieder drei Runen für euch
die euch ein Impuls für diesen Tag sein
können
und auch ihr dürft wieder
eine der drei Runen wählen
was soll euer tagesimpuls sein
guckt mal tatsächlich bei mir kommen
schon bei der bei meinem Luzia Gras beim
Lucia Buchweizen in dem Fall seht ihr
das da schon die ersten
Keimlinge
ihre Hülle gesprengt da kann man sehen
das sieht doch schon mal gut aus
so morgen und übermorgen dürfte man noch
ein bisschen mehr sehen seid ihr immer
auf dem Laufenden wenn ihr hier beim
adventsgeheimnis mit dabei seid
so ich sehe schon ihr habt
alle
ja dann will ich doch mal sagen
nachdem wir schon alle fleißig gewählt
habt und viele Links gewählt haben
links links ist die feehufe euch heute
das ist so für die
für die Rune I was würde ich mal sagen
in dem Zusammenhang
vielleicht wirklich sich mal die Frage
zu stellen heute was ist eigentlich
alles an Fülle in meinem Leben und dort
wo sie sich heute
anbietet sie auch anzunehmen und zu
genießen also wir hatten die Figur ja
bereits in ich glaube gestern sogar
verzeiht werde ich das manchmal nicht
mehr so ganz auf die Reihe bekomme
da bin ich
nicht mehr so ganz Firmen aber ihr
werdet mir bestimmt sagen einige von
euch beobachten das hier mit den Runen
noch aufmerksamer als ich
die ohne FeWo lädt uns ein wie gesagt in
die Fülle zu gehen und vielleicht
tatsächlich sich zu fragen wo sollte ich
aufhören mich zu beklagen dass ich etwas
nicht habe was ich meine zu brauchen und
Liebe mir Gedanken darüber machen oder
lieber in das Gefühl gehen was ich schon
alles erreicht habe und wie gut mich das
Leben eigentlich bis zu diesem Zeitpunkt
getragen hat und das ist finde ich ein
sehr sehr schöner Gedanke dass wir
gerade passt auch zu dagas von der ich
ja vorhin gesagt habe die Summe aller
Erfahrungen
das ist das worauf wir uns bei der
darkers berufen können und FeWo
verkörpert letztendlich unseren inneren
Reichtum
ja lasst euch gut gehen und vielleicht
einem ganz physischen Sinne es ist ein
Tag an dem man genießen darf
die Rhone hier oben ist die naufes die
uns ja gestern schon sehr beschäftigt
hat und auch heute noch noch einmal eine
kleine Erinnerung an die luziden Nacht
die ein bisschen nachwirkt auch mit der
Eiweiß ja genau das heißt du bist immer
noch im Modus zu erkennen dass wenn die
Dinge nicht so laufen wie du sie dir
vorstellst dass dahinter eine Botschaft
für dich auch verborgen ist das
möglicherweise der Weg den du
eingeschlagen hast doch nicht der
richtige ist also
gönn dir eine Kurskorrektur sei bereit
die Dinge auch aus einer anderen
Perspektive zu sehen und ja lass dich
mal drauf ein auch wenn es dich im
ersten Moment wohnt
die
letzte Rune auf der rechten Seite ist
die Lagos und damit sind diejenigen die
diese ohne gewählt haben heute die
fühlenden unter uns ja es geht
tatsächlich darum dass du dich um deine
Gefühle kümmerst Gefühle fließen lässt
nicht länger hinter dem Berg hältst und
einfach auch die hier überraschen lässt
was passiert wenn du wirklich mal
loslässt und nicht versuchst immer
vielleicht sogar krampfhaft deine
bestimmte Haltung einzunehmen zu einer
Sache sondern wirklich dich traust
deinen Gefühlen aufzulassen ganz oft
lösen sich dadurch auch Verspannungen
innere Verspannungen und Nöte die die da
sind und auf einmal laufen die Dinge
auch hinterher besser als sie vorher
waren
wenn wir uns so unseren Gefühlen immer
wieder entsagen weil wir denken es ist
nicht passend oder das gehört sich nicht
dann blockieren wir meistens auch unser
Verhalten
es gibt eine interessanten unsere
Handlungen es gibt eine Zusammenhang
zwischen Fühlen und Handeln
natürlich gibt es diese spontanen
instinktiven reflexartigen Handlungen
aber die meine ich nicht wenn wir
absichtsvoll handeln dann meistens nur
weil wir dies auf der Basis eines
Gefühls tun
mit dem wir zutiefst einverstanden sind
und alles andere fühlt sich dann aber
auch nicht richtig an also es ist
wichtig zu fühlen bevor wir handeln ob
es stimmt oder nicht stimmt das ist auch
der dankers Impulse übrigens heute und
wenn du die Lagos hast dann lädt Dich
die Lagos ein fühle erst bevor du
handelst und lass dich nicht von
Vernunft Gründen zu einer bestimmten
Handlung drängen sondern machst genauso
wie du fühlst ja das sind meine Impulse
heute für euch ich hoffe da war was
dabei
was dabei für euch wir sehen und hören
uns wenn ihr mögt bald wieder
ja es ist die Planung für das kommende
Wochenende da muss ich noch in mich
gehen ich werde an dem Wochenende nicht
immer in hier am Ammersee sein sondern
ich werde auch in München sein und
deswegen muss ich das gut planen wie ich
da meine lives mache ansteht fest sie
werden stattfinden und ich muss nur
gucken dass ich
da mich nicht in irgendeiner Form in die
Bredouille bringe vielleicht bin ich
auch dann doch wieder am Ammersee eben
all diese Dinge weiß ich nicht Lauf des
Tages werde ich dann die entsprechenden
Sendungen einstellen in diesem Sinne
lasst euch gut gehen einen Wunder
wunderschönen 14 Advent und wir sehen
und wir hören uns sowieso und ganz bald