{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DouDCZHlR-s","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,13. Adventsgeheimnis - Adventskalender der Geheimnisakademie ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits ja morgen kann man schon
sagen bei uns hier am Ammersee den
tatsächlich der Himmel färbt sich schon
rosarot das heißt es wird wieder ein
klarer Tag heute werden und ja für mich
bedeutet das dass wir beim Fußball ich
sehe den Schnee auch draußen liegen es
hat nicht geschneit aber es ist
sicherlich sehr kalt draußen ich habe es
ehrlich gestanden noch nicht ausprobiert
und bin noch nicht vor die Tür gegangen
wie ist es bei euch wart ihr schon
draußen unterwegs Ingrid schreibt minus
11 Grad Florian heute mal frei dann
genieße es sind vollen Zügen ja eine
sehr helle eiskalte luziden
nachtschreibt Verena ich denke mal wir
hatten ähm wir hatten ja gestern Abend
das Luzin Orakel heute und insofern
stehen ja auch sowohl unser
adventsgeheimnis als auch
darauffolgende luziden die du ziehen
Legung unter einer besonderen eine
besonderen Stern und
ja eine herrliche mondlichtnacht war es
ja das ich merke das immer daran dass es
dann draußen sehr sehr hell ist mit dem
Schnee zusammen der dann das Licht
wieder reflektiert und
da ist dann für mich so dieses Thema
Licht und Finsternis immer wieder ganz
besonders präsent denn tatsächlich hilft
uns ja ich habe das glaube ich schon mal
erwähnt finde ich der Schnee über dieses
Thema auch noch mal nachzudenken das
ausgerechnet in der Zeit in der es am
dunkelsten ist wir den hellen und weißen
Schnee geschenkt bekommen wenn er denkt
in diesem Sinne würde ich mal sagen
legen wir los und
ja ich habe hier schon unseren
Adventskalender aufgebaut aber zunächst
einmal möchte ich
die Präsentation noch mal anwerfen wo
ist es hier da ist es unser 13
adventsgeheimnis
wir haben heute einen fehuh-tag wenn es
nach der Runen Woche geht und das heißt
dass wir heute in die Fülle gehen dürfen
in die Fülle gehen was heißt das
eigentlich das ist man sagt ja immer so
geh in die Fülle ich würde einfach mal
sagen in die Fülle gehen bedeutet für
uns dass wir aus dem was wir haben
schöpfen dürfen wir sind uns oft gar
nicht so bewusst dass wir
genügend besitzen dass wir genügend
haben weil wir eher in ihr immer in über
die Dinge nachdenken die wir nicht haben
also so sind wir Menschen irgendwie
seltsamerweise gestrickt dass wir die
Beziehungen
er Sehnen die wir nicht haben dass wir
die Dinge wollen die wir nicht besitzen
dass wir die Anerkennung uns wünschen
die wir nicht bekommen und wenn
natürlich unser Leben immer danach
ausrichten was wir nicht haben dann
glaube ich dann haben wir ziemlich viel
Grund jeden Tag betrübt zu sein dass wir
allerdings auch jede Menge schon
erreicht haben dass wir jede Menge in
unserem Leben schon auch an Dingen
angehäuft haben sagen wir es mal so
kennt natürlich auch einige Minimalisten
nicht gehört sicherlich nicht dazu die
immer froh sind wenn sie Dinge wieder
loswerden
aber dass wir auch viele Beziehungen
haben die gut sind und die uns gut tun
das wissen wir oft oder das wissen wir
auf wenig zu schätzen dieses sehr stark
ausgeprägte Mangel Bewusstsein in dem
wir leben finde ich in einem großen
Kontrast zu ähm die in einem großen
Kontrast finde ich zu dem dass wir in
einer Gesellschaft auch in einer Gegend
leben die eigentlich mehr als genug
besitzt so wie dass wir immer wieder
auch sagen wir könnten eigentlich mehr
abgeben
es ist ein also feho ist da an dieser
Stelle eine Erinnerung daran ja du hast
schon sehr sehr viel viel möchte aber an
der Stelle natürlich nicht darüber
hinwegtäuschen dass das ein Grund ist
sich jetzt auf den Lorbeeren auszuruhen
nicht umsonst die februar am Anfang der
Heldenreise die die Reihenfolge der
die Reihenfolge der der Runen ankündigt
ich ließ gerade hier florian hat gestern
den Polarstern gesehen und eine
Sternschnuppe ja wunderschön denke ich
auch und ich schließe mich Anke an
hoffentlich hast du dir auch was schönes
gewünscht
man darf den Wunsch ja nicht laut
aussprechen bei Sternschnuppen aber das
ist schon besonders in dieser Nacht ja
ja noch einmal zurück zu unserem Thema
das ist ja auch so etwas wir blicken in
den Nachthimmel wir sehen diese
Sternschnuppe und es ist im Grunde
genommen etwas was ein Geschenk ist wenn
wir so etwas sehen ja und diese Momente
gerade diese Momente in der Natur fällt
mir jetzt gerade spontan dazu ein
dass wir ja genau diese Momente als
Geschenke wahrnehmen die uns eben
bewusst machen auch in der Natur zu sein
wie viel wir eigentlich besitzen ohne
dass wir uns anstrengen müssen weil uns
so viel ohne hingegeben wird und dieses
dieses Bedürfnis nach mehr zu haben als
da ist ist auf der einen Seite
sicherlich berechtigt ich möchte jetzt
nicht irgendwie Menschen die
wenig besitzen oder die irgendwie da
haben müssen ich möchte das nicht schön
reden aber ich meine aber auch dass wir
ja
ich denke mal ich werde jetzt mal den
Seelenbegleiter
in die
in die
ins Leben rufen den Lebens den
Lebensbegleiter wahrscheinlich den
Seelenbegleiter wecken für uns und mal
gucken was er uns heute zu sagen hat und
werde mich deswegen erst einmal
zurückziehen um dem Sehen Begleiter
Platz zu machen unserem 13 Türchen
unserem 13 adventsgeheimnis
so der Ton ja weil ich den Ton immer
ausschalte entschuldigung ich schalte
den Ton immer aus damit ihr mich nicht
Kaffee trinken hört während
das adventsgeheimnis kommt ja und
habe jetzt den Ton wieder eingeschaltet
und ja noch einmal es ist natürlich
nicht die Ingo was das war wie Du
richtig schreibst Florian ein Fail die
was ja irgendwie wieder und so nah ist
passt wenn dann ausgerechnet dann noch
mal kurz die Ingwers auftauchen darf
weiß was für eine Bewandtnis das hat ich
habe es dann auch gleich wieder weg
gemacht irgendwie habe ich vergessen da
die Rune auszutauschen und dann ist die
ingress kurz aufgetaucht aber es ist
natürlich die naupis und man kann das ja
schon an der Form an der wie sie hier in
der
wie die Margo sie auf der Karte
gemalt hat ich ähm halt jetzt noch mal
hier extra rein damit diejenigen die
vielleicht das ist nicht so gut erkennen
erkennen können die noch ist auch
erkennen so sieht sie aus ich finde da
kann man das ganz gut erkennen
dass die nautes selbst sogar hier das
ist ja nicht bei jeder der runden Karten
der Fall aber die bei der Nase ist da
haben wir dann doch die Runde selbst
quasi drinnen in der Karte ja den im
Laufe des ist eine meiner
Lieblingskarten obwohl oder gerade weil
es die Nase ist ist
da haben wir da haben wir am Sonntag
auch drüber gesprochen ich glaube die
waren auch
Teil unseres Gesprächs mit mir Marco und
mir am Sonntag im dritten
adventsgeheimnis
weil wir dort eben sehr sehr viel über
die hinaus ist nachgedacht haben
über was wie könnten wir das was in der
Nahrungs steckt darstellen und ich finde
dass die diese Darstellung besonders
schön ist also es ist auf alle Fälle
wenn ich mir überlege da haben wir diese
beiden Stäbe die sich kreuzen das
erinnert ein bisschen anders was ich in
meinem
Runen Fortgeschrittenen Kurs im im Rat
der im Rat der Runen auch immer wieder
sage dass die nautes eine eine
Stufe in unserer Reise ist in der wir
bestimmte Fertigkeiten erlangen durch
ein bestimmtes Training damit wir
besser mit Situationen umgehen können
die vielleicht auf irgendeine Art und
Weise problematisch für uns sind also
die Nase ist wir kreuzen sozusagen die
Stäbe wie die Jedi Ritter oder
wie man das kennt aus dem spielerischen
Umgang
wenn man so sieht wie Gladiatoren oder
sonst wie die trainieren ja auch immer
und dann haben sie sozusagen eben
trainieren sie mir zu sterben also ihr
wisst was ich meine das kann ich jetzt
gerade gar nicht so gut beschreiben das
ist so das ist drin aber es sind auch
Zauberstäbe wie ich finde die sehr sehr
schön geworden sind natürlich sehen wir
auch hier ganz in der Mitte im Zentrum
die Spinnweben was auf das Thema
hindeutet dass die Nase für mich ja die
Rune der Normen ist und damit die die
der unter Schicksal Spinnen und Weben
aber eben wir lernen miteinander auch
dass gerade die
die Dinge die uns in die Quere kommen
auf die
Ereignisse sind die uns unser Schicksal
neu bewerten lassen und uns sogar
vielleicht dazu bringen
ja den Farben des Lebens auch selbst zu
spinnen indem wir uns auch vom Wege
Abkommen lassen um den Weg des gewohnten
auch verlassen zu können ich finde eine
und die eingedenkt an Strickzeug wenn
die wolle sich auf den Nadel verheddert
genau und es ist es ist so ein ein
Moment in dem wir auch diese
Verstrickungen merken und oft sind die
Verstrickungen in unserem Leben
diejenigen die uns auf irgendwelchen
seltsamen Farben aufrecht erhalten von
denen alles in uns drinnen schreit das
ist nicht richtig das stimmt nicht mehr
und wir aber aufgrund von Loyalitäten
die wir
nicht in Frage stellen von Gewohnheiten
die wir ungern lassen einfach nicht aus
uns heraus können ja und ich glaube dass
das ein ganz ganz wichtiger Punkt ist
weil ich denke
wenn dieser Moment hinaus ist auch der
Moment in dem wir das fällt mir jetzt
nur gerade ein indem wir diese
Verstrickungen merken und bewusst vor
einer Alternative gestellt werden ja die
uns zunächst einmal in die Quere kommt
weil sie nicht das ist was wir
vielleicht uns erhofft oder gewünscht
haben aber uns dadurch auch
das auch in eine unbequeme Situation
bekommen und unbequem heißt aber auch
was ist ein bequem bequem ist wenn wir
den ganzen Tag auf der Couch sitzen und
darauf hoffen dass die Dinge ganz von
alleine sich regeln und darauf ist es so
der Moment wo wir sagen nee du musst
dich tatsächlich auch aufraffen du musst
es dir manchmal unbequem machen damit
die Dinge sich in deinem Leben verändern
können du hast es in der Hand also ein
wunderschöner Gedanke und ich finde er
passt auf eine eigenartige Weise zu dem
was ich über die Fee Hug gesagt habe die
feoo die ja Genuss verkörpert na das ist
so sich auf seiner Couch zusammen
also sich in seine Couch hinein zu
kuscheln und irgendwie den lieben Gott
einen guten Mann sein lassen wie heißt
das Sprichwort ich glaube bringe ich
immer durcheinander und hier kommt aber
irgendeinen Moment das unbequemen auch
hinein also nichts mit kuscheln sondern
darüber nach ob nicht vielleicht das was
du gerade in deinem Leben merkst und
spürst ob das überhaupt noch stimmt und
vielleicht ist das gerade in den
Augenblicken wo es uns besonders gut
geht sage ich jetzt einfach mal in denen
wir das auch gut spüren können
also das erste das erste Wort was mir
jetzt auch einfällt zur nofis
interessanterweise
ist dass die nautes uns darauf
aufmerksam macht wo wir vielleicht sogar
in unangenehmen Situationen es geht ja
nicht nicht nur immer um bequem heißt ja
nicht immer das ist angenehm ist bequem
heißt ja nur dass wir sagen was mal im
Klartext zu faul sind was dran zu ändern
und häufig
sie verfallen wir dann in so einer Art
Selbstmitleid ne so nach dem Motto
alle anderen bekommen den Traumpartner
nur ich nicht alle anderen sind haben
immer genug da können sich alles leisten
nur ich nicht
alle anderen bekommen immer die
Anerkennung nur ich nicht und so weiter
und sofort irgendwas ein was in eurem
Leben dazu passt und ich glaube dass die
nervt ist irgendwie sagt so jetzt pass
mal auf ähm an dieser Stelle du hast
jede Menge erreicht in deinem Leben das
sagt es hier die feho und ähm raff dich
doch mal auf und ändere das ja und warte
nicht immer darauf dass andere es für
dich ändern
und klar wenn uns das Leben das vor die
Füße wirft an dieser Stelle dann kommen
wir ziemlich schnell in den isar-zustand
das könnte nämlich der Zustand des
beleidigt sich zurückziehen sein ja ich
glaube dass da viel weißer den Runen ist
an dieser Stelle und ich glaube
könnte heute mal interessantes Thema
sein ja
und
anke hat gestern die doppelte hagerlast
gehabt und dann passt hinaus ist ja ganz
gut dazu weil die Nacht ist ja auf die
härter das Folge so da kommt wenigstens
eine Entwicklung dazu ja
also ihr wisst was ich meine lasst es
mal so ein bisschen wirken auf euch und
ich würde mal sagen wir gucken mal was
wir so an konkreten tagesimpulsen aus
der Welt der Rune noch bekommen da werde
ich jetzt mal hier die Präsentation auch
mal verschwinden lassen und
werde die Notes auch hier in die Mitte
legen findet man kann ja jetzt eben sehr
schön sehen wie die Nase wenn man sie
dreht
auch ganz unterschiedliche Perspektiven
einnehmen damit auch da oben dieses
diese helle Punkt wenn ihr da seht
erinnert mich ein bisschen an das Licht
nachdem wir uns ausrichten
und das ist eben das schöne an den
runden Karten wir können Sie also
wirklich
uns von vielen Perspektiven anschauen
und ich finde da passiert auch ganz viel
sie mal so liegen so
und ja und dann würde ich mal
vorschlagen bevor ich das mit den euch
die drei Runen ziehen lassen machen wir
noch das Gedicht natürlich vorher von
mir und dieses Gedicht hat etwas ganz
Besonderes das ist mir vorhin schon
aufgefallen was zum heutigen Tag passt
wir haben ja
den 13
Advent es ist luzinentag und tatsächlich
spielt die 13 wie ist der Zufall will im
Gedicht von der mir eine Rolle aber hört
mal selbst
jetzt werde ich gerade gestört
draußen Rollen die Menschen ihre
Mülltonnen wieder ins Haus das muss ich
natürlich heute auch noch tun
das warte ich jetzt mal ab
seht ihr genaueres wirkt schon
und man guckt zum Fenster rein was der
seltsame Mann da macht und wie man das
spricht
genau alles gehört irgendwie dazu die
leere Mülltonne muss wieder reingeräumt
werden
heißt dieser Blick den ich gerade
geerntet habe
so ihr Lieben jetzt aber zum Gedicht
die 13 Fee droht die Spindel und drängt
dich in deine Kraft wer wird das Netz
das neue Wege spinnt
die spindelsticht und spinnt den
Lebensfaden neu
anykthrasiswurzeln werden Weichen
gestellt gesprochen wird wahr
need hergers not er leidet der
nornenkraft verneint Schatten Streben
zum Licht um Ketten zu sprengen wo
Schwerte sich kreuzen wird Mut geschürt
überwinde das unten und finde im Umweg
zu dir
wähle Weise den Weg der unter dir zu
wachsen beginnt das alte Muster ist
morsch und zerbricht am neuen Schritt
ja die 13 Fee der 13 Dezember die nautes
ist wie geschaffen für diesen Tag findet
ihr nicht auch
wie schön dass ich die Dinge manchmal
dann so fügen
und vielen Dank an mir für diese schöne
Gedicht
mir hat jetzt besonders gut gefallen
diese dieser Satz also diese Frage
eigentlich wer Web das Netz das neue
Wege spinnt und das ist ein bisschen die
Frage eigentlich leben wir es die Normen
natürlich sie weben es aber wir haben
durch diese Umwege die wir gehen immer
wieder auch die Chance selbst diesen
dieses lebensnetz in unserem Leben zu
leben da ist was vorgegeben aber es ist
auch etwas es ist doch viel Spielraum
dabei
und das alte Muster ist morsch da kommt
eben diese Gewohnheit rein und zerbricht
am neuen Schritt ach interessant da höre
ich schon so ein bisschen wenn man
später dann vielleicht bei diesem Wetter
spazieren geht das Knirschen unter den
Füßen wenn man so über Eis geht
ja interessant
jetzt wird es aber Zeit für die drei
Impulse des Tages
und ihr wisst ja ihr dürft euch jetzt
aus drei Runen die ich jetzt
gleichzeitig ziehe
diese drei Runen sollen da darfst du dir
jetzt eine auswählen
einfach noch einmal einen zusätzlichen
Impuls für den heutigen Tag geben
der dir vielleicht helfen kann die
Gedanken die Ideen die Gefühle die
Empfindungen ja noch einmal in die
in die Tat umzusetzen
also wähle eine der drei Runen im
Stillen oder schreibe es in den
Kommentaren
dann würde ich mal sagen enthüllen wir
unten links die wunio
wie interessant wir haben also die feho
die narvis und die wohnio für dich
für dich bedeutet das dass du viele
Momente suchen solltest in denen du
genau die Dinge tust
von denen die jetzt schon weißt dass du
dir gut tun werden und die Dinge als
etwas zu tun was in sich stimmt und was
dir Freude schenkt ich finde bei der
wunio sollten wir nicht immer nur dran
denken tu das was dir Spaß macht weil
zumindest ist das meine Erfahrung ist
nicht immer um den Spaß geht bei der
Union sondern eigentlich fast nie bei um
wirklich einfach nur Spaß im
vordergründung im Sinne sondern um
dieses Gefühl etwas zu tun mit dem man
zu dem man voll und ganz ja sagen kann
und das können auch Dinge sein die
andere vielleicht als Arbeit erleben
oder als als anstrengend erleben die
auch ich als anstrengend erlebe aber in
dem Moment wo ich sie tue mich mich
völlig im Einklang damit befinde
also die Zufriedenheit zum Beispiel die
daraus erwächst wenn ich jemandem etwas
Gutes tue zum Beispiel auch wenn ich
selber gar nichts davon habe also ist
gar nicht mein Spaß ist es zu tun oder
die Zufriedenheit die ich in mir spüre
wenn ich
ganz versunken bin in eine Tätigkeit die
tatsächlich vielleicht auch gerade mich
beansprucht aber die mit der ich mich
ganz erfüllt fühle weil ich mich im
Einklang mit meiner Berufung empfinde
das ist sozusagen Union und diese Wonne
die wir dort spüren die wünsche ich Dir
natürlich an diesem Tag ganz besonders
dass du viele solche Momente erleben
kann
tue das was du tust mit Wort und
Inbrunst ja kann man sagen ich würde
aber eher sagen tue das von dem du weißt
dass du es mit one und in Brunst tun
willst
also nicht jetzt irgendwie in allem was
du tust und wenn es die Steuererklärung
ist dann so zu tun als ob du darin wohne
empfinden müsstest das glaube ich nicht
es muss schon dir entsprechend also
dieses Gefühl von Stimmigkeit muss da
sein es gibt einfach auch hässliche
Dinge die wir tun müssen und die nichts
mit wollen zu tun haben ja ähm die
mittlere Wohnung oben ist die
Performance
also für euch heißt das für dich wenn du
jetzt diese ohne gewählt hast
gönn dir aus der Möglichkeiten die das
Leben Gebiete zu schöpfen schließe
nichts aus lass dich überraschen was der
Tag bringt da ist die feeo spricht
natürlich auch noch mal durch dich
hindurch und wenn es darum geht mal
Dinge anders zu tun wenn du genau das
Energien dein Leben lassen möchtest
erzählen Begleiter dann lass dich auch
richtig mal überraschen von den Dingen
und hier überraschender und verrückte
die die Dinge erscheinen umso eher
findest du darin vielleicht sogar die
Antwort auf eine Frage die dich gerade
beschäftigt
ja und unten rechts da wartet die mannas
auf uns
eine Aufforderung die ich in mit anderen
Menschen zusammen zu tun um etwas ja
eine Begegnung zu suchen und sei es auch
nur ein kurzes Gespräch unter Kollegen
oder wenn du heute gar keine Lust auf
andere Menschen hast dann unterhalte
Dich doch mal mit dir selbst schreib was
auf macht Tagebuch oder
gehe in gehe in dich und suche die
Kommunikation mit inneren Anteilen wie
auch immer versuche dich sozusagen in
jemandem anderen zu spiegeln das ist die
Thematik der mannas und sie ist ja die
doppelte Wohnung insofern ist das etwas
wo wir vielleicht auch gemeinsam in
einen wohnion Moment in den Wohnungen
Moment mit jemandem gehen wollen
ja dann würde ich doch mal sagen
das sind die das ist das heutige
adventsgeheimnis gewesen
ich habe ja gleich noch ein raumdevu mit
mir selbst zur zum luzinengeheimnis
vielleicht seid ihr ja noch mit dabei
und habt noch Zeit gemeinsam mit mir das
Licht der Luzia leuchten zu lassen in
einer eigenen Legung ansonsten wünsche
ich euch
wünsche ich euch einen Wunder
wunderschönen 13 Dezember einen
wunderschönen luzinentag und sehen und
wir hören uns sowieso und ganz bald