{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Jks7rRL5vEc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,12. Adventsgeheimnis - Adventskalender der Geheimnisakademie ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist 37 es ist Montag der 12
dezember und ich freue mich dass ich
schon so viele wache Augen habe ja hier
am Ammersee geht die Sonne naja
aufgehend tut sie noch nicht dabei sie
zeigt sich schon mit einem wunderbaren
rosa Färbung über dem See denn ja die
Dämmerung hat schon begonnen und wir
hatten ja heute eine wunderschöne klare
Nacht bei uns ich bin ja schon eine
Weile wach und der Mond schien doch noch
sehr hell obwohl natürlich die
Vollmondphase schon vorüber ist aber das
Licht weil er noch so hoch steht dass du
dir ja um diese Jahreszeit gerne in der
Vollmond Zeit und und um den Vollmond
schien ihm auf die weiße Schneefläche
die liegen geblieben ist und das ist
auch bei uns sehr kalt lieber Florian
wir haben auch -8° im Augenblick ich war
schon draußen und ähm ja und das macht
natürlich auch eine ganz ganz klare Luft
und einen klaren Himmel die Sterne
konnte man sehr schön sehen noch am
Morgen und langsam aber sicher tauscht
sich nun der Nachthimmel mit dem
Taghimmel aus und das beginnt mit diesem
wunderschönen zarten Rosé das jetzt hier
gerade den Himmel färbt wie sieht es bei
euch aus wie geht es euch wie ist bei
euch der Tag wie ist euer Start in diese
Arbeitswoche und Florian du darfst du
bist du bist noch vor der Arbeit da denn
ich denke mal da wird es bei dir jetzt
in dieser Woche noch richtig hoch
hergehen ja genieße das noch dass du ein
bisschen Zeit noch hast ja wunderschön
dass Ihr dabei seid und wir wollen heute
gemeinsam das 12 adventsgeheimnis
lüften und zwar das 12
Adventskalendertürchen aber bevor es
soweit ist schauen wir noch mal einen
einmal unsere tagesruhe an unsere
tagesrune ist
um die hagalas und das ist natürlich
etwas
was uns auf der einen Seite
möglicherweise ein
was uns möglicherweise ein bisschen
Sorgen bereiten kann ihr wisst ja die
haargalas gehört jetzt nicht zu den
aller beliebtesten Runen zumindest bei
den meisten was aber mehr oder weniger
ein Missverständnis ist ich sage immer
wieder gerne die Runen Spiegel unser
gesamtes Leben ab sie wieder sie geben
nicht nur wieder was uns Gutes im Leben
wiederfährt im Sinne von angenehm ich
will ja mal auch noch mal sagen das Wort
gut und dass wir das mit Angenehmen
verbinden das ist unsere Fantasie das
Leben sieht manchmal Dinge für gut an
die für uns nicht angenehm sind aber
nötig sind und ich glaube darum geht es
und da denke ich das ist schon ganz ganz
wichtiger Punkt dass wir wirklich uns
angewöhnen bei den Runen sie als gesamte
Spektrum des Lebens zu betrachten und es
nicht davor fürchten denn unser Leben
ist eben nun mal
ein Auf und Ab ein hin und her ein Für
und Wieder und ein Pro und Contra oder
wie auch immer ihr das nennen wollt und
dazu gehört natürlich neben den schönen
Augenblicken die wir genießen auch die
Augenblicke die uns nachdenklich machen
die uns vielleicht herausfordern und uns
klarmachen jetzt geht es darum eine
nächste Stufe zu erreichen und das ist
immer mit Anstrengung verbunden gerne
bemühe ich hier wie ihr das Bild von dem
Typen das aus der Eisschale möchte und
nun dazu genau das tun muss das was
vorher so Geborgenheit gespendet hat
dass die Eisschale da steht das Ei
selber das muss zerbrochen werden auch
wenn es vorher ein Wort der Geborgenheit
damit wir das Licht der Licht der Welt
erblicken können
wunderbare Gedanke übrigens der ja auch
ganz gut zu der kommenden Nacht passt
ihr wisst ja wir haben ja wieder eine
losnacht die Nacht auf vom 12 auf den 13
ist die Nacht der Lucia
und die Nacht der Luzia das ist ja die
Nacht die früher nach der alten Kalender
nach der alten kalenderlesung im
julianischen Kalender die
Wintersonnenwende war da werde ich aber
heute Abend noch ein bisschen mehr dazu
erzählen wenn ihr also heute abend
einschaltet zur Nacht der Lucia dann
werdet ihr ein bisschen darüber erfahren
was da das Geheimnis der lucia ist und
sie ist es tatsächlich das Geheimnis von
Licht und Dunkel ich von von Licht und
Finsternis kann man sogar fast sagen und
werdet natürlich über die heilige Lucia
genauso erfahren wie über ihre
dunkle Zwillings Semester die blutige
Lutz die natürlich eher etwas im
süddeutschen Raum ist da werden
wahrscheinlich wieder die Norddeutschen
Augen machen wenn sie von diesen
schrecklichen gestalten hören die so
gerne im alpenländischen Raum aber bis
in den Bayerischen Wald das kann man ja
nicht mehr als Alpenland bezeichnen
natürlich aber es ist noch im
bayerischen gelegen ihr Unwesen treiben
also dazu heute abend mehr noch mal
zurück zu hagalas
die ageras drückt aus dass etwas
zerstört werden muss damit etwas geboren
werden kann und manchmal ist dieser Akt
sich etwas zu zerstören eher ein akter
Befreiung und das möchte ich betonen bei
der Last es geht darum uns von etwas zu
befreien etwas was vorher möglicherweise
unsere Komfortzone ausgemacht hat aber
wenn wir uns wirklich weiterentwickeln
wollen und ihr wisst ihr nach der
hagalas kommt genau das kommt die ISA
dann kommt die Jäger dann kommt die I
was dann kommt diese Wandlung also das
heißt die Hager das mittags beginnt ein
Prozess der Wandlung in dem wir lernen
die nächste Stufe unseres Lebens
anzunehmen als auch eine Stufe wenn wir
sie denn erreicht haben eigentlich gar
nicht mehr zurück wollen und daher ist
es so wichtig dass wir die Hager lassen
als einen positiven Teil unseres Lebens
sehen
eine die den Boden bereitet für
Verwandlung
und manchmal sind es alte Gewohnheiten
ja an denen wir hängen wo von denen wir
glauben oder die können wir nicht leben
und das war doch schon immer so und
warum ausgerechnet jetzt nicht mehr dass
die hagalas uns hier einen wichtigen
wichtigen Impuls schickt
und
die der Gerd schreibt ja auch die Runde
deutet ja nur etwas ob es gut oder
schlecht es liegt in unserem Handeln ja
das ist so ich würde gar nicht von gut
und schlechte auch reden das das ist ja
immer so ein bisschen wir
denken auf den Kategorien von gut und
schlecht oder gut und böse ich würde mal
sagen angenehm und unangenehm und das
ist für mich schon so dass manche Hager
lassen Momente eher unangenehm sind das
kennt jeder von uns gerade wenn wir
eigentlich etwas tun müssen ja von dem
wir wissen ist es ist unangenehm wie oft
schieben wir es hinaus wie oft
verstricken wir uns immer mehr darin und
letztendlich ist es ist es nötig dass
wir irgendwann mal dann auch
das Schwert nehmen um den gotischen
Knoten zu lösen anstatt uns immer wieder
dran zu setzen ist aufzudröseln manchmal
muss einfach etwas radikal vorbei sein
etwas Neues beginnen kann und da können
wir nicht immer auf alle anderen
Rücksicht nehmen die auch mit ihr
Bedürfnissen kommen wir können auch
nicht immer auf uns selbst Rücksicht
nehmen an einer solchen Stelle auch das
dürfen wir nicht vergessen ich glaube
dass die Haare lassen eine ganz ganz
wichtige Botschaft in diesen Zeiten hat
in der wir
in der wir so in denen es vielen
Menschen so schwer fällt nein zu sagen
und wenn man so will ist für mich die
Hager lass die Rune die auch ein Nein
von sich geben kann und gar nicht so
sehr danach darauf achtet ob es mehr
oder anderen gerade gut tut gerade wenn
wir empathische Menschen sind wagen wir
oft nicht allein zu sagen obwohl es
eigentlich das ist was unsere innere
Stimme
sagt und
ja
wir sagen es nicht weil wir weil wir
auch ungern ein Nein bekommen
das ist so ein bisschen der der
Hintergedanke der mir gerade einfällt
warum sagen wir eigentlich so ungern
nein und gerne schmücken wir uns dann so
mit dem ja wir sind ja
wir sind ja immer gerne für andere da
wir wollen ja anderen keine Wünsche
abschlagen und so weiter aber wenn wir
das ganze mal als Projektion nehmen das
heißt als als Spiegel und uns mal selber
im Spiegel anschauen dann heißt das
wahrscheinlich auch dass wir selbst nur
schwer ein Nein akzeptieren können ja
darum sagen wir es nicht aus Furcht dass
ein anderer sich denken na ja wenn der
nein oder Nein sagt dann kann ich das
auch wir wollen auch immer akzeptiert
und angenommen sein wir wollen nicht
zurückgewiesen werden
und hagelas ist ja wechselseitig Hagel
lass es immer wechselseitig ich kann
zurückweisen aber auch ich kann
zurückgewiesen werden und es ist jedes
Mal vielleicht auch ein Bruch mit dem
was ich immer schon geglaubt habe
und in der Zurückweisung die ich
ausspreche liegt ja oft
eine Befreiung von mir selbst also eine
Befreiung die ich ausspreche aber auch
wenn ich zurückgewiesen werde
da ist es schwieriger zu akzeptieren
dass auch dies eine Befreiung sein kann
mal diesen Gedanken ein bisschen wirken
lassen ja
und vielleicht ist die hackerlas heute
auf die eine oder andere Art und Weise
in eurem Tag präsent
genau die eigenen Anteile schreibt
Barbara hier gerade die die hagerlast
brachiale vorbringt erschrecken mich
dass das Lernpotenzial drin das stimmt
und der Gerd schreibt noch mal
unangenehm ist es früh aufzustehen aber
der lohnt dafür ist das schöne hinter
uns zeigt ja das ist so ein toller
hagalast Moment ja Aufstehen in der Früh
das auch ein Bruch mit dem kuscheligen
gemütlichen Bett
und die Anke schreibt noch mal ähm
eigentlich passt die haargal als
wunderbar zum Jahresende nicht mehr
gebraucht ist darf zurück bleiben
ja es darf zurückbleiben und ich würde
sogar noch eins draufsetzen Anker es
muss zurückbleiben
ja
sagt die hagalas ich würde mal sagen wir
gucken mal was für ein Seen Begleiter
wir heute bekommen aus den 24 Runen
der acht Wege gestern habe ich das ja
mit mir und Marco vorstellen dürfen in
unserem dritten adventspecial
ja habe mich sehr gefreut mit den beiden
zusammen
zu sitzen und hier die ähm und hier
diese
euch noch einmal einmal einen noch
einmal dieses noch einmal die Karten
auch zu zeigen aber auch der Hintergrund
die Hintergründe und die Geschichten ein
bisschen dazu zu präsentieren ich hoffe
euch hat das gefallen und ja wir werden
mal sehen welche dieser 24 Kronen dieser
Runen Karten heute das da ist und ähm in
diesem Sinne ziehe ich mich mal ganz
kurz von dem zurück und überlasse mal
der dem adventsgeheimnis
unsere Aufmerksamkeit
ja ihr habt es erkannt es ist die tivas
die uns heute als Seelen Begleiter
begleitet und der Polarstern leuchtet
uns schreibt florian ist eine dieser
Karten die uns als Trio ein bisschen
ja Aufmerksamkeit gekostet hat möchte
ich fast sagen
für mich ist das ja eine ganz ganz
wichtige Rolle ich mag sie sehr sehr
gerne und für mich ist diese Rune so
etwas wie
ja dieses dieser Weg der durch die
Dunkelheit auch führt wenn wir aber
unserem polars in unserem Inneren Stern
folgen dann haben wir immer eine eine
Ausrichtung haben wir immer eine
eine klare Richtung die uns auch die
Dunkelheit erträglich macht und
vielleicht ist das eine ganz schöne
Karte gerade für den für die jetzige
Zeit und für die für die für die Luzi
für die luziden Nacht die uns ja
bevorsteht die im Grunde genommen ein
ganz ähnliches Thema hat wenn man so
will dass ich allerdings mit der Runde
iOS er in Verbindung bringen dazu aber
dann morgen früh nach dem
adventsgeheimnis mehr denn da schließt
sich dann ja wieder die Runen Legung zu
nutzen Nacht an also etwa um 8 Uhr gibt
es dann noch mal eine eigene runenlegung
zu losmacht zusätzlich zu dem was wir
heute Abend noch orakeln werden denn ich
habe mir natürlich wieder Kirsten und
Rui im
sind mit wir werden wieder zu dritt die
Nornen spielen also so ist es zumindest
mal geplant heute Abend aber noch mal
zurück zu was die uns eben eine klare
Linie gibt und ich finde das passt sehr
sehr schön zur
tageskraft der hagalas die ja so ein
bisschen blindwütig auch manchmal sein
kann im Springen der fesseln und hier
bringt uns die tiebers noch als
Instrument eine große Klarheit mit das
finde ich können wirklich gut gebrauchen
wenn wir in haaker lassen
vielleicht so ein bisschen auch wie das
Schwert das den gordischen Knoten
zertrennen kann also ähm heute ist die
haargalast zwar ein Thema aber die Tier
was auch und die die was schenkt uns
ziemlich
Jahre Visionen davon was auf uns
zukommen darf wenn wir den Boden
bereiten wenn wir die Eischale Knacken
in der wir stecken und was dann geboren
werden möchte
ja
ich muss gerade an ein Zitat Denken
von Nietzsche
ist natürlich jetzt nicht unbedingt in
all den Dingen
ein guter Ratgeber aber es gibt ein
Zitat das ich sehr poetisch finde auch
wenn ich es ist sehr aus dem Kontext
reiße und da heißt es man muss das Chaos
in sich tragen um einen tanzenden Stern
zu gebären ich glaube so ist das Zitat
fast wörtlich man muss das Chaos in sich
tragen um einen tanzenden Stern zu
gebären
wunderschöner Titel für den heutigen Tag
finde ich werde ich mir heute mal als
Motto nehmen
so und jetzt möchte ich euch natürlich
auch das Gedicht dazu Vorlesen
dass die mir geschrieben hat dazu habe
ich natürlich schon mal die Rune in der
Originalkarte
ausgelegt auf unseren Adventskalender
die ohne selbst
kommt hier
auch noch einmal das Türchen öffnet sich
da ist unsere
da ist unsere tivas und
ja wir haben übrigens auch Halbzeit
möchte noch mal sagen das ist die 12 12
Rune die Hälfte auf dem Weg zur heiligen
Nacht haben wir bereits jetzt aber mal
das Gedicht von mir dazu
Herr der Höhen ich sehe dich über den
Himmel gleiten
rufst zur Reinheit im Geist meinst mich
die Reise gut vorzubereiten im Sturm
Auge zählst nur du die Mitte im Strudel
der Welt mach mir Mut und das Geschenk
der Mission die mich nach mitgrat ruft
dein Licht leitet mich dein Stern mich
leuchtend führt Geschenk der Gewissheit
das Erfolg im nicht fehlen geschaffen
wird
im Bewusstsein des Bogenschützen fliegt
der Pfeil als Beweis für dich
zum Helden im Hier und Jetzt geboren
erlang ich dein heil
verloren in feenriss Maul die Hand
trotzdem verfehlst du nichts Energie
folgt der Einheit im Geist die
einhändiger die ihr zu eigen ist
ja
da spielt die mir natürlich auch auf den
Gott Türen der in der tivas mit steckt
der
fähnriss Wolf die Geschichte von Tür der
seine Hand verliert in dem er den vieles
Wolf beschwichtigt damit er gefesselt
werden kann damit das Chaos lebendigt
werden kann vielleicht auch ein schönes
Bild lass die hagalas so etwas wie den
Wolf sein und die Tiger so etwas wie die
das Bändigen sein und der Mut mit der
wir uns dem auch stellen
und
die Reinheit des Geistes genau das ist
ein schöner Impuls Anke du hast Recht
auch das Sturm Auge
passt gut wenn die Hager Last über uns
hereinbricht sind wir mit unserer
Klarheit im Geiste wie das Auge im Sturm
die Mitte im Strudel der Welt und wir
lassen uns davon nicht beirren sondern
wir gehen unseren Weg ganz klar und
während der Strudel der Sturm die Welt
auch reinigt ja denkt an ein Gewitter
und an die Reinheit des Gewitters oder
die Reinheit der Luft nach dem Gewitter
und
zwar Markus das Gewitter erschrecken
oder das Stürmer mag uns erschrecken
aber wenn wir klar fokussiert bleiben
auf unser Ziel auf das was wirklich
wichtig ist
dann ist es nur ein vorübergehendes
Stadium an dem wir hinterher erkennen
können das ist nötig ist um eine gewisse
Klarheit in unserem Leben zu bringen
ja sehr sehr schöner Impuls ich bin mal
neugierig darauf wie es sich für euch
heute verwirklicht und damit ihr
noch zusätzlich beruhen in den Tag gehen
dürft gibt es natürlich auch noch die
drei Runen als tagesimpulse das Linie
wählen dürfen
sie wieder drei Runen aus den
eigenbrunnen für euch
und da haben wir mal die eine
die andere
und die dritte
ja
schaut doch mal spürt doch mal rein bei
euch welche Rune es heute sein darf
welche euer zusätzlicher tagesimpuls ist
und
welche ja wo es euch hinzieht
im Licht der hagger lassen dem Schatten
der tiguas
schauen wir mal unten links
guck mal ist das nicht eigenartig
wir hatten jetzt fast immer
hier ist nämlich die was noch mal fast
immer eine der Runen die
entweder das also entweder die tagesrune
Waren aus der Runen Woche oder der
seenbegleiter waren auch noch in der
Legung mit dabei
toll also irgendwie immer wieder
mystisch wie die Dinge sich fügen aber
die tivas sagt wenn ihr sie unten rechts
gewählt habt ja wirklich bleibt wirklich
in eurem Fokus lasst euch nicht beirren
und egal was andere sagen und egal ob
andere sich vielleicht durch eure
Klarheit auch verletzt fühlen mögen
bleibt dabei
ihr könnt es nicht allen recht machen es
ist wichtig dass ihr in die Klarheit in
der Klarheit bleibt und ähm auch die
also nicht sich ablenken lassen sich
damit sagen ist ein ganz ganz wichtiger
Punkt heute
die Rune oben an der Spitze guck doch
mal
da haben wir die hagalas
also haben das ist schon ein er
Gänsehaut Moment wenn man merkt dass die
Rune noch einmal deutlich zu einem
sprechen
ja es geht wirklich darum heute für euch
die ihr die obere Rune gewählt habt
lasst es zu dass die Dinge sich
dass die Dinge sich wirklich auch ja
dass das dass die Schale zerbrochen
werden darf ich verwende mal dieses Bild
noch einmal ja und dass ihr wirklich
euch befreit eine Fessel zersprengt guck
doch mal heute was das heute sein kann
wo etwas
wo etwas wirklich sich wo etwas darauf
wartet wirklich endlich
gehen zu müssen nicht nur zu dürfen
damit ihr damit Platz frei ist für eine
neuere neuere Version eurer selbst ja
und schauen wir mal was die unten
Linksfraktion heute bekommt die Patrol
auch sehr schön ein Tag voller
Überraschungen wartet auf dich wenn du
diese Runde gewählt hast eine
eine eine
Rune die dir die Möglichkeiten zeigen
möchte es ist eine Rune die eigentlich
nach all diesen Hacker das Prozessen
dann letztendlich kommen wo wir so
richtig durchgeschüttet wurden und nur
noch merken dass da ganz viele Dinge auf
uns ganz viele Möglichkeiten auf und
zwar hatten die wir vorher so gar nicht
gesehen haben also lass mit der
Performance dem Würfel Becher
der Runde der Percht
über sie habe ich ja gesprochen am
Samstag in meinem Runen Raunen
raunechtes special wie ohne der pärcht
lasst euch da ein bisschen motivieren
und inspirieren von den Möglichkeiten
die sich heute geben und
sein Kinos Gegenteil von den tiguas
Leuten die ziemlich klar sein sollen ja
bleibt bitte bei eurer auf eure Spur
Liebe tivas die perform Leute die können
heute ein bisschen aus dem möglichen
schöpfen und das ein oder andere auch
mal abseits des Pfades in Erwägung
ziehen
ja ihr lieben Leute
ich denke mal
das wird ein interessanter Tag lass es
mich wissen schreibt gerne auch euer
Feedback hier oder das Video wie es euch
ergangen ist sag mal spannend mal zu
hören wie sich das wirklich in eurem
Leben vielleicht auch auf eine Art und
Weise die wir heute noch gar nicht ahnen
können wir haben jetzt unsere
Vorstellungen davon was passieren wird
aber möglicherweise passiert auch was
ganz anderes und dennoch bleibt es im
Rahmen dessen was die Runen uns hier
gegeben haben
lasst es euch einen schönen Tag werden
in jedem Fall einen entspannenden Tag
und einen in jedem Fall einen guten
Start in die Arbeitswoche euch allen in
diesem Sinne vielleicht sehen wir uns
heute Abend wieder denkt dran Luzi Nacht
ganz besondere Nacht und
wer übrigens heute was tun möchte für
die luziden nach der sollte heute ein
paar Weizenkörner sich besorgen jawohl
die Weizenkörner und was ist damit auf
sich hat dass erfahrt ihr heute Abend
Weizenkörner ein Teller und einfach nur
ein Stück
braucht ihr mehr braucht er eigentlich
gar nicht oder bisschen Watte mal gucken
ob wir schon ahnt worum es geht aber
mehr dazu heute abend also alles Gute
für euch wir singen wir hören uns
sowieso und ganz bald