{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1AVthura1oE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,12 Raun\u00e4chte - Das Geheimnis der Mitternachtskatze ","mylang":"de"}
wer die Leute jetzt ganz kurz fragen wie
es Ihnen gefallen
hat
haben
einen wunderschönen guten Abend
allerseits
ähm ich hoffe ihr habt euch gut erholt
von der ersten Episode
aus den 4 zwees marbinogi wenn ihr das
gerade gesehen habt das lief ja im
Vorfeld und ganz besonders herzlich
begrüße ich natürlich die Liebe Mia
Marina du konntest es leider nicht sehen
weil das technisch gerade nicht ging
aber du schaust es dir vielleicht dann
hinterher noch an das tue ich und hallo
und schönen guten Abend freut mich sehr
bei euch zu sein ja wir freuen uns
natürlich auch sehr dass Du Zeit noch
gefunden hast dich noch kurz bevor du in
den großen Stress dich begibst noch hier
zu sein weihnachten steht bevor die
Zeiten verdichten sich die Dinge die wir
tun müssen und erledigen müssen stapeln
sich und wir sind ja auch
sehr sehr fleißig gewesen du vor allen
Dingen was ja unsere Publikationen
angeht ich glaube ich verrate nicht zu
viel Liebe mir dass du die treibende
Kraft gerade bist hinter den Publikation
im Verlag der Geheimnisse und dass du da
sehr eifrig und fleißig bist vieles
wollen wir natürlich noch nicht verraten
aber einiges wer wir jetzt verraten wir
werden einiges zu den rauen Nächten
verraten genau zu den rauen Nächten aber
ich find&#39;s ganz toll weil die Miria als
Schriftstellerin und als diejenige die
sich überhaupt mit dem Thema Buch und
Schreiben auseinandersetzt hat natürlich
auch tolle Ideen und da werden wir
sicherlich im kommenden Jahr m äh im
kommenden Jahr noch ganz viel hören von
dir ich ähm ähm freue mich aber wie
gesagt dass wir heute jetzt erst einmal
über das Geheimnis der mitternachtskatze
sprechen und
m das ist ja ganz aktuell denn gemeint
ist natürlich unsere Liebe Peri die
mitternachtskatze aus den Raunächten die
einige von euch schon kennen wir haben
ja traditionell zwischen den Jahren vom
24 bis zum 6 Januar unsere Raunächte
unseren geheimniskurs unser Online Abend
teuer und
da warst du ja federführend die
Geschichte von Peri der
mitternachtskatze ist zwar ursprünglich
mal irgendwann mal in vor einigen Jahren
mal so wie eine Skizze entstanden aber
du hast sie ja völlig zum Leben erweckt
mit deinen mit deiner Geschichte und
letztes Jahr war gewissermaßen die
Premiere von dieser Geschichte
alle die letztes Jahr den Kurs gemacht
haben die durften schon mal die
erneuerte Version oder wie sagt man da
Peri 2.0
Ken
genau und wir waren natürlich auch nicht
faul in den letzten Tagen und wir haben
un nich überlegt was können wir denn
jetzt noch drauf legen und was wir euch
heute gerne erzählen möchten ist für
weil ich habe also der Grund auch warum
ich Sendung mache einige von euch haben
mich gefragt na ja ich habe letztes Jahr
habe ich den Kurs schon gemacht kann ich
den noch mal machen oder was ist denn
jetzt anders an dem Kurs als im letzten
Jahr und da wollen wir natürlich ein
bisschen Fragen Aufgreifen von euch und
vielleicht habt ihr auch Fragen spielt
mit dem Gedanken diesen Kurs zu buchen
das könnt ihr ja sehr bequem auf der
Webseite von uns tun da findet ihr auch
noch viel mehr Informationen äh gleich
auf der Startseite findet ihr schon den
Link dazu aber vielleicht gibt&#39;s einfach
noch Fragen und Miria wenn du da bist
vielleicht was ist du so dein
allererster Eindruck was würdest du denn
sagen ist auf alle Fälle Neuerung im
Vergleich zum letzten Jahr ja also es
gibt eine große von Erneuerung
Erneuerung Neuerung im Vergleich zum
letzten Jahr ich habe im letzten Jahr
stand die gab es die Geschichte von der
mitternachtskatze man konnte die erleben
mit ihr Reisen und durch jede Nacht eine
neue Etappe erleben im anderswo und
diese Geschichte die steht die hat sich
nicht sehr
verändert die hat sich gar nicht
verändert dass es jetzt ein Buch dazu
gibt das die wird auch in Buchform es
wird ein Workbook geben und es wird ein
geheimnisbuch geben ein nächtebuch das
ist das Workbook und ein geheimnisbuch
das in dem befindet sich dann die
Geschichte von der mitternachtskatze mit
der Reise ins anderswo und diesen
angeleiteten Meditationen
eine die große Veränderung ist dass
jetzt ein reflektionsteil dazu kommt der
hat letztes Jahr vollkommen gefehlt
letztes Jahr wurdet ihr mit der
Geschichte
im und der Mitternacht Katze alleine
gelassen und musstet eure Erfahrungen
selber ordnen und strukturieren und
konntet das über die Licht und
dunkelrunen vielleicht ein bisschen ähm
erweitern und euch klarer darüber werden
was euch da im anders wo passiert ist
das ist jetzt ganz anders denn wir
begleiten euch sowohl im Buch als auch
in dem
Onlinekurs ganz nah und intensiv ähm mit
der Reflektion die ihr nach euren Reisen
eben habt und da haben wir uns was ganz
Tolles ausgedacht was ganz magisch und
zwar heißt diese
reflektionsreise die danach eigentlich
auch stattfindet die genauso intensiv
und lange ist wie die Geschichte die ihr
da im anders wo erleben könnt das
Pentagramm der Wandlung und ganz kurz
bevor bevor du da ins in die Tiefe gehst
es es sind schon sind erstens Fragen
aufgetaucht die würde ich gerneen und
zweitens würde ich gerne vielleicht
denjenigen die jetzt sagen Moment wovon
reden die eigentlich noch mal einen
kleinen Überblick geben also mach der
geheim
kururs ist sozusagen ein 13teiliger Kurs
für jede Raunacht gibt es eine Etappe
gibt es ein Kapitel das jeweils zur zur
jeweiligen Raunacht freigeschaltet wird
immer am Abend am Vorabend der Raunacht
kann man da zugreifen drauf der Zugang
bleibt aber erhalten man kann also die
ganze Zeit
über sobald es freigeschalten ist wieder
zurück darauf zurückgreifen und das
ganze wird flankiert auch von
Aktivitäten hier also der geheimiskurs
ist in einem geschlossenen Bereich in
der
geheimsakademie der wirklich den
Mitgliedern und den denjenigen Leuten
zur Verfügung steht die diesen
geheimniskurs buchen wollen die da
mitmachen wollen die das für sich nutzen
wollen aber es gibt natürlich
flankierend auch hier ganz
öffentlich offiziell auf auf dem
Youtube-Kanal der
geheimnisakademie runenziehungen Orakel
die die Raunächte für alle begleiten und
das ist aber geht aber so ein bisschen
ineinander über und deswegen gibt es
jetzt ein Workbook und die Eva fragt
wann erscheinen die Bücher denn es ist
so die werden jetzt nicht gleichzeitig
erscheinen das nächtebuch wird ab to toi
toi ab der kommenden Woche bestellbar
sein und das geheimnisbuch in dem die
Geschichte und auch vieles
Hintergrundwissen zur Magie der
Raunächte
vorhanden ist das wird etwas
zeitversetzt erscheinen und in jedem
Fall das Workbook wird wir zu den
Raunächten verfügbar sein es soll euch
ja begleiten das ist ein Buch in das ihr
hineinschreiben könnt wo wo ihr z.B die
Licht und die dunkelrunen die wir hier
ziehen live und in Farbe und jeden
Morgen und Abend in den Raunächten wie
wir das ja immer gemacht haben eintragen
könnt eure eigenen Runen die ihr dazu
zieht eintragen könnt die Karten die R
und Kirsten ziehen wer könnt ihr mit
eintragen also ihr könnt auch unsere
öffentlichen Orakel mitverwenden ihr
könnt eure Träume dorthin
hineinschreiben ihr könnt
ihr wisst ja jede Raunacht entspricht
einem Tag im einem einem Monat im
kommenden Jahr so will ist der Brauch
also dazu ist das Workbook gedacht das
ganze ist natürlich
wieder mit den wunderschönen Bildern von
Caro illustriert
m also das ist auch richtig schön
geworden wir haben das letzte mal kurz
vorgestellt
haben so ein Mockup davon gezeigt das
ist mal das eine und dieser Kurs ist
diese Geschichte aber die Geschichte
die schon mit Meditationen versehen war
also die waren schon
drin da haben wir jetzt sozusagen und
das ist das worauf mir sich bezieht
Erneuerung wir wollen das noch mehr dass
die raunnächte noch mehr auch ja wie
soll man das sagen mir wir nennen es
Pentagramm der Wandlung was ist das
Pentagramm der Wandlung vielle wozu
dienen uns die Raunächte und was
bezwecken wir überhaupt mit der
Geschichte wir wir machen uns ja in der
Geschichte mit der per mit der
mitternachtskatze
ähm die begegnet uns um damit sie damit
sie uns helfen kann unseren
Herzenswunsch zu entdecken und diesen
herzeswunsch entdecken wir im anderswo
in einer Heldenreise und ähm die auch
diese Heldenreise durch durchläuft
durchlaufen wir wirklich wie Märchen
also diese die über die Heldenreise wird
auch viel erklärt auch im Pentagram der
Wandlung da möchte ich jetzt gar nicht
so viel dazu sagen das ist ein weites
Feld da machen wir mal ein extra Abend
dazu und aber es geht um diesen
Herzenswunsch und den Herzenswunsch
entdecken wir im anderswo retten den aus
der Unterwelt und bringen aus unserer
eigenen Unterwelt bringen ihn ins Licht
nach oben und kehren mit ihm zurück ähm
in unsere eigene Welt und diese eigene
Welt ist dann das nächste Jahr das sich
öffnet also 2024 wo wir dann die Aufgabe
haben diesen Herzenswunsch zu
manifestieren aber um ihn auch zu
manifestieren damit er sich auch
erfüllen kann
ähm brauchen wir verschiedene Werkzeuge
müssen uns über Dinge klar werden müssen
uns klar werden was hält uns eigentlich
davon ab uns verwirklichen zu wollen was
brauchen wir für äh für Kraft ähm
Symbole oder kraftwerkzeuge wem begegnen
wir was also was fehlt uns und was
kriegen wir auch um ähm das um die Kraft
zu generieren das zu verwirklichen
welchen Herausforderungen begegnen wir
dem also was müssen wir meistern auf
unserer Reise ins anderswo eigentlich an
die tiefste an den tiefsten Punkt wo
unser Herzenswunsch versteckt ist um ihn
dann mitzunehmen und in unsere Welt zu
tragen und um damit dieser Übergang
dieser Transfer von der Geschichte von
dem Erleben im anderswo in unsere reale
in unsere Wirklichkeit funktioniert dann
im
2024 damit es wirklich klappt müssen wir
auch an uns arbeiten müssen wir
reflektieren müssen wir äh Rituale
zauberweben und ähm uns klar werden was
uns da unten im anderswo passiert ist
auf der anderen Seite und da leiten wir
euch an dabei helfen wir euch jetzt habe
ich wieder so viel geredet Christopher
magst du das noch mal zusammenfassen
oder nein ich finde das überhaupt nicht
viel geredet find das sehr schön
beschrieben ich möchte euch nur eine
kleine Anekdote dazu sagen auch auf die
Frage hin kann man diese Reise
wiederholen kann man noch mal mit der PR
wirklich in das in die gleiche
Geschichte reisen ja das kann man ich
bin letztes ja ähm mit der Geschichte
die ich selbst geschrieben habe mit dem
Onlinekurs ins anderswo gereist und habe
meine Erfahrungen gemacht und konnte die
alle dieses Jahr einsetzen und m also
wenn sogar ich als Autorin mich von
meiner eigenen Geschichte wieder in also
weil ich ja mich neu ver ich werde ja
neu ich bin immer wieder eine neue also
wenn ich ins anderswo Reise die
Geschichte ist nur eine Struktur es ist
keine Geschichte wie es ist keine
Geschichte die also diese Geschichte
lässt ja bewusst die Figuren und die
Handlungen so offen dass ihr dort euch
einfühlen könnt euch ein erleben könnt
miterleben könnt und eigentlich eure
Erfahrungen sammeln könnt das ist wie
ein Märchen hören ein Märchen hört man
100.000 Mal nur man hört es immer neu
jedes Mal wenn man das Märchen hört hat
man schon gewisse Erfahrung gemacht und
entdeckt neue Facetten und ähm und das
bedeutet einem was anderes aber es
schwingt natürlich in der gleichen also
die gleiche Melodie schwingt im
Hintergrund mit also das ist ja das ist
ja der Vergleich ist glaube ich wichtig
diese Geschichte dieses es ist eher ein
Märchen
das zwar in 12 Kapiteln erzählt wird und
sicherlich
m auch auch erzählerisch anders auch
aufgebaut ist wie vielleicht in so ein
klassisches Grims Märchen
aber es ist ein Märchen und daher
besitzt es die Qualität des
archetypischen könnte man sagen und das
archetypische ist für dich immer auch
was neues also nicht ein Roman den man
einmal liest und sagt man so jetzt habe
ich es gelesen habe es verstanden
sondern es sind innere Bilder die ganz
bewusst geweckt werden
wenn ihr z.B unsere
jahreskreisfestepisoden
mitgemacht habt dann wisst ihr dass man
da immer tiefer eintaucht in
verschiedene Schichten und da werden
eben auch eher meditative Anleitungen
dazu da sein und was jetzt eben neu ist
dass ihr erstens mit einem begleitenden
Buch für euch verewigen könnt dadurch
habt ihr vielleicht dann auch das
nächste Jahr die Möglichkeit das noch
mal für euch insgesamt zu rekapitulieren
einfach mal durchzugehen oder auch als
als Begleitung für das ganze kommende
Jahr zu nehmen und ihr könnt dann auch
vergleichen wenn nächstes Jahr den den
Kurs vielleicht wieder macht was sich
dann geändert hat denn ihr habt euch
geändert und wir wollen natürlich auch
dass die Impulse die wir in den
Raunächten gemeinsam sammeln wichtige
Impulse sind damit ihr im kommenden Jahr
etwas erreicht dass ihr euch vornehmt
für das kommende Jahr was dran ist und
genau hier wird der Herzenswunsch
geboren in dieser Zeit zwischen den
Jahren der wird ans Licht getragen aus
dem Schatten ans Licht geboren sozusagen
und das jedes Jahr aufs Neue und es ist
ja auch so
ähm wenn wir den Zyklus immer wieder von
neuen machen das ist ja wie der Zyklus
der Natur die Natur macht es uns vor sie
geht immer im Winter in diese Ruhephase
wo das neue Licht geboren wird und genau
das tun wir auch nur dass wir es dass
wir uns begleiten lassen von den
archetypischen Bildern der Geschichte
die Mia in in Szene gesetzt
hat Eva schreibt ja auch noch bleibt der
kurz Kurs vom letzten Jahr on nein der
wird dann
geschlossen in den nächsten Tagen wird
der geschlossen damit sozusagen wirklich
auch ein ganz neuer Kurs da ist weil wie
gesagt wir haben den Kurs jetzt auch
geändert der Kurs vom letzten Jahr ist
dann einfach auch Vergangenheit
m aber wenn ihr jetzt noch die nächsten
Tage reinschaut die die letztes Jahr
mitgemacht haben dann tut das
spätestens zur Wintersonnenwende wird
dann der alte Kurs geschlossen
seinau die Geschichte wurde auch noch
mal überarbeitet und lektuorriert und
wir haben an den Meditationen gefeilt
und
also es ist wir haben wir haben gefeilt
und gefallt und der ganze Theorieteil
der reflektionsteil ist ersetzt worden
es gibt keine keine Beschreibungen mehr
von Heiligen Bildern oder also also
alles was was ihr schon erfahren habt an
Wissen
im zweiten Teil das wird ersetzt durch
neues Wissen nur die Geschichte bleibt
gleich und ähm die Reflektion ist das
Pentagramm der Wandlung da arbeite ich
gerade ganz intensiv dran das ist äh ein
ganz wunderbares System und ähm da
werdet ihr wenn soll ich dazu auch noch
was sagen ja
kannst ja sagen sind so die warum
Pentagramm
Pentagramm das Pentagramm ist unser ja
das die Zahl 5 ist wichtig im Pentagramm
das steht für den für die Elemente für
für die für den Ausgleich der Energie
für für das etwas in Balance geraten
kann das ist ein was sagt du was
pentr sag so ich wollte meinte eher dass
du vielleicht erzählst was sind das für
fün Punkte
genau das sind die also wenn ihr das
euch vorstellt diesen Stern mit den fünf
Punkten Penta fünf fünf Stern
als erstes wird immer immer
gibt es einen Punkt der erklärt euch
noch mal oder der das nennen wir die
Landkarte da da könnt ihr euch wieder
zurechtfinden wo befinde ich mich gerade
in meiner Heldenreise ich habe gerade
das Kapitel erlebt ich habe gerade meine
Meditation im anderswo
erlebt und bin da gereist und was habe
ich da eigentlich gemacht ach ich bin
meinem Ruf gefolgt ach ich bin gerade
über die Schwelle gegangen ich bin
meinem Mentor begegnet das ist so
wichtig immer zu wissen wo befinde ich
mich wie wenn ich weiß wo befinde ich
mich weiß ich welche Sprache wird
gesprochen worum geht es also ihr
bekommt diese wertvollen Hinweise dann
ähm werdet ihr dazu angeleitet einen
kraftsatz zu zu äh formulieren den ihr
aus dem anderswo mitgebracht habt
innerhalb dieser Erfahrung und dieser
Stufe der Heldenreise das mit das Portal
wird erklärt noch mal ähm durch dass ihr
g reist seid und ähm dieses Portal hat
eine ganz wichtige Funktion Christopher
jetzt kommst du der vierte Punkt es
findet eine eine legetechnik eine
legemethode könnt noch machen die der CH
wir haben das natürlich noch ergänzt mit
einer legemethode für jeden Tag die man
nutzen kann um
ähm dieses also wir nennen das das
Portal dass man hindurchreist in das
anderswo und das sind meistens Symbole
und Symbole haben wiederum eine
bestimmte Bedeutung das bekommt ihr dann
in dem Zusammenhang erklärt und ihr
könnt das auch noch mal für euch
lebendig werden lassen durch eine ein
legeschema da könnt ihr dann Runen
nutzen oder Tarotkarten oder
traditionelle Orakelkarten was einfach
für euch wichtig ist um das noch mal für
euch mental zu verankern und
wir wir arbeiten ja viel mit diesen
mantischen Mitteln und die Raunächte
sind nun mal die Zeit in der wir ähm mit
den Karten den Runen arbeiten
können das liegt irgendwie so nahe ganz
traditionell und klassisch ist das die
Zeit in der orakelt wird wir sehen
natürlich Orakel jetzt nicht mehr nur so
wie im Volksglauben was bringt der
Januar was bringt der Mai was bringt der
juni früher hat man ja hauptsächlich
georakelt um die Wetterbedingungen
festzulegen weil es einfach für die
Leute am wichtigsten war heute ist
glaube ich haben wir das nicht mehr auf
dem Schirm dass wenn ich run hier dass
es über das Wetter im September was
aussagen sollte wir sind so unabhängig
geworden vom Wetter aber für uns ist es
immer eine Impuls wie entwickelt sich
das Jahr und
deswegen ist es eine tolle Zeit um ganz
intensiv mit mantischen Mitteln zu
arbeiten ich empfehle ja immer auch die
Runen weil ich finde dass sie zu den
Raunen Nächten Runen Nächte raunennächte
eben besonders gut passen aber jedes
andere Tool ist genauso gültig was euch
am wichtigsten ist
und diese Legemethoden die der
Christopher entwickelt hat eben in
Abstimmung mit den Portalen also mit dem
Brunnen bin ich schon gespannt was da
für eine legemethode zum Brunnen kommt
ihr kennt ja vielleicht schon
Legemethoden zu Urus also wird
vielleicht ähnlich sein aber ganz
spannend und die diese lege Methoden
können euch noch mal wenn ihr mit Fragen
zurück kommmt aus dem anderswo wenn ihr
einfach noch Klärung braucht wenn ihr
noch wenn ihr noch mehr wissen wollt
weil ihr noch nicht alles erfahren habt
was es dort zu fahren gibt es es gibt so
viel dort zu erfahren wir nehmen immer
nur so einen kleinen Teil mit dann könnt
ihr diese Methode anwenden und noch mehr
mehr wissen weil alles wissen alles was
ihr an euer Bewusstsein holt alles was
nach oben kommt
ähm ja das hilft euch nächstes Jahr
euren Wunsch oder das zu manifestieren
worum es für euch gehen soll und äh das
ganze B Pentagramm der Wandlung schließt
dann damit ab dass ihr jeden Abend
angeleitet werdet oder begleitet werdet
oder eben ihr bekommt ein also empfohlen
oder ja motiviert werdet genau motiviert
werdet ist schön ein Ritual zu machen
das wird zwar immer das gleiche Ritual
sein aber immer mit anderen Inhalten und
m das ist das Ritual des Bindens und des
Lösens oder Nein des Lösens und des
Bindens andersrum also Rituale haben ja
die Eigenschaft und das ist ja glaube
ich ganz wichtig dass Sie immer gleich
ablaufen müssen dass sie sozusagen m wir
wollen dadurch diese diese Raunächte so
ein bisschen auch zu einem ähm
mystischen und magischen Prozess machen
vielleicht äh wenn man also diese fünf
Schritte die du jetzt skizziert hast die
werden eben dann in pentagrammform
dargestellt das Pentagramm ist ja ein
großartiges Schutzsymbol auch aus der
Volks aus der volksmagie und überhaupt
von ähm von aus der Zahlenmystik die
Zahl 5ün ist da ganz wichtig ähm weil
sie auch steht für die vier Elemente
plus das fünfte Element hat
alchemistische Qualitäten die Zahl fünf
also da sind wir
bewegen wir uns wirklich in in einem
sehr mystischen Bereich aber neben der
Mystik der Raunächte das ist das was wir
erleben und empfinden wenn wir
vielleicht durch das anderswo Reisen
vielleicht noch zwei Takte was ist das
anderswo vielleicht einige von euch
wissen schon kennen den Begriff schon
aber wir bezeichnen damit die gesamte
Welt unserer eigenen inneren
Landschaften würde ich mal sagen in die
wir hineinreisen und wir sehen es
wirklich als Landschaft also wir sehen
es nicht nur als abstrakt das Unbewusste
oder sonst etwas sondern es ist eine
innere Landschaft in der tatsächlich
eigene wesenhausen in der aber auch
archetypische Wesen Hausen also das sind
nicht nur unsere eigenen
Fantasieprodukte unterwegs sondern da
tauchen halt dann auch gestalten auch
wie die Frau Holle oder ähm andere Wesen
faune sind auch aufgetaucht in den in
den Reisen bei den Jahreszeiten festen
also diese Figuren die auch in den
Mythen der Welt auftauchen wir dort auch
aber sie werden für uns zu persönlich zu
zu zu zu zu Wesen denen wir persönlich
begegnen die mit denen wir eine
persönliche Erfahrung machen können in
der inneren Landschaft und das schaffen
Märchen und Geschichten und da braucht
man gar nicht viel da müsst ihr jetzt
gar nicht euch vorstellen dass man jetzt
da irgendwie
trommelreisen machen muss sondern wenn
du ein Märchen liest und du bist
empfänglich dafür dann tauchst du in
dieses Märchen in deine innere
Landschaft ein da braucht es nicht nicht
viel außer deine Fokus deine
Aufmerksamkeit oder mir habe ich das
richtig beschrieben klar wir wir leiten
so ein bisschen an dass es so ein
bisschen meditativer wird aber das ist
jetzt bei uns nicht dass man da
großartig
irgendwie in transance fallen muss um
irgendwas zu
erleben sondern eher einfach wir wir
nutzen eine alltagsqualität die alle
Menschen besitzen die also dieses so wie
wenn du inen Film anschaust und du in
dem Film bist und der Film dich zum
Lachen bringen kann und zum Weinen
bringen kann obwohl man aus einer
wissenschaftlichen Perspektive sagen wür
das sind doch eigentlich nur tanzende
Lichtpunkte auf einer Leinwand warum
weinst du oder warum hast du
Angst also klar in in aber diese diese
innere Landschaft ist so reichhaltig und
in den Raunächten das ist so unser
Gedanke in der dunkelsten Zeit ist die
Reise in diese innere Landschaft am
heilsamsten könn ich sagen am
gewinnbringendsten am spannendsten am
intensivsten oder wie würdest du das
sehen also es wird auch ein Intro geben
oder eine Einführung in die in das
Verständnis was ist eigentlich unser
Schatten wozu brauchen wir den und wie
können wir in ihn Eintauchen in einer
Zeit in der es um Licht geht um Licht
und lichtter blinken und ähm und
leuchten und Kerzen werden angezündet
wir haben so ein starkes Bedürfnis nach
Licht in der dunklen Zeit weil die
dunkle Zeit eigentlich den Schatten
symbolisiert oder der Schatten ist so
mächtig und das ist so wichtig
herauszufinden was können wir auch im
Schatten erleben in der Dunkelheit in
dieser in dieser anderen Seite ist da
wirklich das das gefährliche und sind
dann nur die pärten oder wartet uns
erwartet uns da eigentlich ein Schatz
also den wir da heben können das das ist
interessiert mich so an den Raunächten
und ganz spannend das habe ich jetzt
erst herausgefunden als ich das Intro
mit mitgeschrieben habe oder die
Einführung für das für das
geheimnisbuch das wusste ich vorher so
auch nicht dass ja früher
der Kalender nach den Mondjahr nach den
mon Mondzyklen berechnet wurde und als
es sich dann verändert hat und nach den
Sonnenzyklen berechnet wurde dann wurden
einfach 11 Tage und 12 Nächte frei weil
die Mond der Mond einfach länger braucht
als die Sonne und diese Differenz der
der mondtage die im Kalender plötzlich
gefehlt haben diese 11 Tage und 12
Nächte das sind unsere Raunächte
geworden und also das ist ein
Paradebeispiel für das zwischen den
Zeiten zwischen irgendeinem Zustand zu
sitzen und immer wenn man dazwischen ist
zwischen Abend zwischen Tag und Nacht
also Abend immer die dämmerungen oder
die
Zwischenbereiche die sind so wichtig und
so toll weil sich dort die Portale
öffnen weil da die da werden die
Übergänge die Konturen verschwimmen und
das gelingt uns viel leichter in diese
andere Wirklichkeit einzutauchen und das
finde ich so spannend das liebe ich
daran und das habe ich jetzt für mich
herausgefunden deswegen freue ich mich
so auf die Raunächte jetzt seitdem ich
weiß dass das eigentlich Tage sind die
aus einem zu Zufall entstanden sind na
ja also gibt ja verschiedene Theorien
das was du was du erwähnst ist eine es
gibt auch noch eine andere gibt mehrere
aber das ist so sie sind irgendwie übrig
gebliebene Tage könnte man sagen in
denen man eigentlich sowieso nicht
wirklich was tun konnte man konnte ja
nicht wirklich arbeiten früher weil es
viel zu dunkel war und
heute machen wir es Licht natürlich an
aber früher war das auch eine Zeit da
blieb nicht viel mehr übrig als die
Gemeinschaft der Menschen in die man
sich begeben hat das ist ja auch bei uns
ein wichtiges Thema es gibt ja für den
Kurs immer auch noch eine Community und
wir machen ja auch hier in der
geheimnisakademie nach außenhin ganz
viel auch frei zugänglich zu den
Raunächten weil uns es so wichtig ist
dass wir gerade in dieser Zeit das
nachholen was unsere Vorfahren in diesen
Zeiten erlebt haben sie haben sich ums
Feuer geschart haben die T tzenden
Lichter die tanzenden Schatten hinter
sich
beobachtet um daraus ihre Geschichten zu
spinnen also das ist eine hochintensive
Zeit und ich habe glaube ich schon bei
meinem
letzten Special über die Raunächte auch
erzählt da ging es auch um um Schatten
habe ich auch erzählt dass man dass
viele sagen dass in dieser dass diese
dunkle
Zeit klar in den Schatten lauern auch
Gefahren und die perchen und der Krampus
und so weiter die gehören zu diesen
Schattenwesen dazu aber die sind der
erst zu Schattenwesen geworden als durch
die Christianisierung im Grunde genommen
diese Kräfte der Natur die uns so
wichtig wird im Winter weil sie uns auch
fehlen ja weil wir sie uns auch ersehnen
die wurden ja dämonisiert aus den
dämones wurden Dämonen also diese diese
dunkle Zeit war die für die Menschen
vielleicht sogar der Beginn in der Z
sich Sprache entwickelt hat man musste
seine man hat sich Geschichten erzählt
das Geschichtenerzählen die Fantasie
stand im im Vordergrund und ich glaube
dass das eigentlich ist das was im
Schatten steckt im Schatten steckt keine
Gefahr sondern es ist der Hort ähm eines
hochlebendigen inneren in dem wir in das
wir eintauchen können und deswegen bin
ich nicht so ein großer Freund von
Schattenarbeit wie es auch so gerade
aktiv ist weil es immer voraussetzt du
musst dich dein im Schatten stellen
vielleicht muss ich mich ihm gar nicht
stellen weil der Schatten ist gar nicht
mein Feind also warum muss ich mich
jemanden stellen der vielleicht gar
nichts von mir will und ich denke das
nur weil ich eintauchen
ja ein ich verbinde mich mit ihm ich
Verbünde mich mit ihm genau und dann
werden auf einmal diese Figuren die sind
schon zwiespeltig zum Teil das ist jetzt
ist auch fremd das anderswo enthält
fremde uns fremde Wesen aber das Fremde
ist nicht das Böse sondern das Fremde
ist nur das Fremde und stimuliert uns
uns neu zu definieren an der Stelle und
daher ist der Schatten eher sowas wie
die Dunkelheit wie im Mutterleib auch da
ist es ja eigentlich dunkel ich glaube
es stimmt nicht ganz was ich sage weil
man ja weiß dass so Licht auch
durchscheint durch die Bauchdecke der
Mutter aber es ist dieses geborgene
dunkle sich
einkuschelnde dieses so
ähm wie das Christkind in der in der
Wiege eingefarscht ist wie man so sagt
sich so ganz eingekuschelt ist das ist
der Moment an dem wir auch mal still
sein dürfen reglos sein dürfen und uns
der Dunkelheit auch mal ausliefern
dürfen weil dann wenn wir uns nicht
wehren gegen die Dunkelheit sondern sie
als notwendige Voraussetzung für die
Neugeburt des neuen Jahres sehen dann
werden wir von ihr getragen dann werden
wir von ihr gehalten das übrigens ein
Geheimnis der Rune Urus nur mal so am
Rande da ist auch die Höhle drin du
gehst in die Höhle weil in der Höhle ist
die Geborgenheit mhm weniger Boxen mer
umarmen schreibt
Chris ich weiß nicht kannst du damit
mitgehen wenn ich das so sage absolut
total finde ich wunderbar das ist genau
beschreibt genau die Essenz der unser
Raunächte also es ist auf alle Fälle ich
freue mich so sehr drauf und es haben ja
schon so viele ich habe mich sehr
gefreut dass schon so viele auch dem
zugesprochen haben sich angemeldet
haben weil ich dass da auch eine tolle
Community entsteht und mit diesen neuen
Impuls der des Pentagramms der
Verwandlung werden wir glaube ich noch
einen Schritt weitergehen um das was ihr
in diesem Kurs erfahrt auch wirklich für
euch herauszuretten herauszuholen aus
der dunkel aus der aus der aus der
dunklen Höhle der Raunächte der inneren
Landschaft durch die ihr reist hinein in
euer ja so wie das Licht geboren wird
Wintersonnenwende wird er träumt ihr das
neue Jahr in diesen Raunächten und diese
Träume können euer leidfaden Sein für
das kommende Jahr ja und die die
Geschichte von der mia ist wie ein Traum
könnte man sagen ein erzählter Traum
oder hat was davon ja der ist ist was
spannendes das ist also nicht nur
friedefreude Eierkuchen da gibt&#39;s auch
spannende Phasen da gibt&#39;s äh erlösende
Phasen also es hat richtig alle
Qualitäten der Heldenreise letztendlich
es hat natürlich das hat alle Qualitäten
der Heldenreise haben wir bewusst oder
habe ich bewusst hineineschrieben oder
die danach ausgerichtet die Geschichte
was ich wichtig noch finde es gibt ja
diese zwei Teile es gibt die den den
Alltag indem der Held bzw du abgeholt
wirst von der Peri von der
mitternachtskatze die ist dein Krafttier
und die begleitet dich jeden Abend ins
anderswo und holt Dich auch wieder aus
dem anderswo zurück das ist ganz wichtig
für uns dass es immer diese Instanz gibt
das hüt das der Schwelle der dann auch
dafür sorgt dass alle wieder gut
zurückkommen und das funktioniert da hat
sehr gut geklappt also da haben wir
super Feedbacks gekriegt dass das
einfach mit der Peri sehr schön war da
hin und her zu reisen und man kriegt
dann einfach Lust wieder aufzubrechen
ins anderswo zu reisen lässt sich aber
erst von der perie abholen lässt sich
von ihr ein paar interessante Dinge zu
den zu den auch erklären was einen da
erwartet und also sie hat immer was zu
sagen und ähm verfügt über ein großes
Wissen das kommt alles von Christopher
das wurde ihr in den Mund g nein das
kommt von
Peri und ja ja also das ist so ein
bisschen Peri wir haben ja immer ein
Krafttier für unsere Sachen wir haben
eskeli kennen ja einige von euch schon
bei unserem bei bei den Runen das
Eichhörnchen wir haben Peri die
mitternachtskatze ich glaub
mitternachtskatze hast aber du ersonnen
also dieser dieser Ausdruck
mitternachtskatze stammt von dir per hie
sie vorher schon Peri heißt ja glaube
ich auf türkisch die Fee das ist
so SF ich nicht
verraten auf mein Gott also ihr vergesst
das bitte wieder aber es gibt do andere
Zusammenhänge was Peri
bedeutet also ich wollte eigentlich
elegant auch zu meiner nachfolgenden
Sendung
überleiten Peri hat natürlich was mit
perchter zu tun und wer die Perchta ist
erfahrt ihr gleich im Anschluss noch in
meinem in meinem ja wie soll ich den
Vortrag wird wahrscheinlich wieder eher
werden über die Götter der Raunächte
genau Spoiler Alarm ich werde das
nachher ich werde nachher einen Piepston
drüber
legen aber ich wer nachher über die
Götter der Raunächte einfach so ein
bisschen über die Zusammenhänge
vielleicht auch ein bisschen dieses
Thema der Christianisierung noch mal
auch aufgreifen weil mir das ganz
wichtig ist
m die dieses Thema mit das Schatten das
dunkle das Verdrängte beinhalten das
ungewollte und unerwünschte das macht
irgendwie so ich ich ich weißt du wenn
wenn ich das so lese ich weiß das kommt
von Z jung und aus der Psychoanalyse
kommt dieser Gedanke aber wenn ich d mir
so vorstelle der Schatten ist der hord
von allem verdrängten dann tut sich bei
mir so ein Bild auf ich weiß nicht wie
dir es geht so wie man früher das
feggefeuer sich vorgestellt hat wo dann
dies armen Seelen schreien und jammern
und gesehen werden wollen und so also so
ein Bild habe ich ja ich glaube ich ich
glaube dass das schon stimmt dass da was
verdrängt das ist ja aber so
funktioniert die Heldenreise gar nicht
die Heldenreise dient nicht dazu um
diesen Schatten zu überwältigen oder
sich oder sich seiner zu entledigen
sondern um sich in ihm und durch ihn zu
transformieren ja verwandel was die was
die Alchemisten gesagt haben die
Alchemisten haben gesagt du musst
beginnen mit redo der schwerze mit der
Dunkelheit und von der Dunkelheit kommst
du in den weißen Zustand vom weißen in
den gelben und dann in den roten Zustand
also die Ideen des Lichts und das sind
also der dieser Prozess der Verwandlung
war immer auch mit Anstrengung verbunden
das war Arbeit die Alchemisten nannten
es das große Werk Opus magnum also Opus
operare arbeiten und auf der anderen
Seite war es aber auch eine
Transformation Stufe um Stufe
und ich finde dass wir mit diesen
Raunächten auch dadurch dass wir das
jetzt noch mal verfeinert und verbessert
haben und ich bin sicher wir werden für
nächstes Jahr wieder irgendeinen Twist
finden wo wir noch mal was drauf legen
werden das entsteht ja auch durch euer
Feedback man möchte man muss ja sagen
wir haben vieles ein Feedback bekommen
haben von euch zu den letzten raunchten
jetzt berücksichtigt und mit
eingearbeitet und dadurch entsteht das
ist eigentlich wir haben uns immer mal
so vorgestellt irgendwann ist der Kurs
fertig und dann läuft er aber in
Wirklichkeit ist er lebendig und darf
vielleicht wird er sich nicht mehr
großartig wandeln in N noch in Details
aber das was so drumherum passiert das
ist ähm höchstlebendig und darum ist
jeder
raunachtskurs immer ein neuerer
nachtskurs genau ja liebe Mia ähm ich
würde mal sagen das soll es erstmal
gewesen sein ich hoffe wir haben Lust
gemacht äh dass ihr euch zumindest mal
auf der Webseite der geheimnisakademie
den mal anschaut den Kurs wenn ihr ih
nicht schon gebucht habt
ähm noch bis zum 6 Dezember
habe ich noch haben wir sogar noch einen
vergünstigten Preis für den Kurs und
ja vielleicht nutzt ihr die Gelegenheit
und meldet euch an würde mich sehr sehr
freuen wenn wir uns da in den raunchten
wiedersehen werden kann gut sein dass
die Mia auch mal auftaucht irgendwann
zwischen den Jahren oder Mia kann das
sein ganz bestimmt hat hatten wir nicht
auch vor das Workbook irgendwie als PDF
anzubieten ja ah stimmt das wollte ich
auch noch sagen es ist so das Workbook
wird als Printversion zum Bestellen sein
aber jeder der den raunachtskurs jetzt
bucht bekommt das Workbook als PDF
sowieso dazu da kann sich natürlich dann
auch noch
das
das das Hardcover Buuch bestellen wenn
er das gerne möchte oder das Buch
ist das geheimnisbuch wo auch die
Geschichte drin ist und das Pentagramm
der Wandlung oder nee ja doch bei alles
also es gibt wird zwei Bücher geben
einmal das nächtebuch und einmal das
geheimnisbuch beides kann man bestellen
über den Buchhandel quasi und dann kann
wird es da ein zu zu einem nach Hause
geliefert aber für den Kurs braucht man
könnte man gut das nächtebuch gebraucht
man braucht es nicht unbedingt unbedingt
ne man kann das auch alles selber in
sein Büchlein reinschreiben
aber das hilft es eignet sich gut und es
hilft dir es zu sortieren und es eignet
sich auch gut um die ganzen Youtube
Geschichten die eben öffentlich
stattfinden auch die dunkelruhne die
lichttruhe alles zu dokumentieren sich
zu merken aufzuschreiben noch mal zu
darüber zu gehen und sich ja zu
verinnerlichen genau und aber das ä das
Buch das das geheimnisbuch wo die dass
die Geschichte von der Peri beinhaltet
und auch die das das Pentagramm der
Wandlung brauchst du nicht wenn du den
Onlinekurs buchst du kannst es natürlich
erwerben weil dann dann hast ich meine
dann hast du es alles schwarz auf weiß
aber du brauchst es dazu nicht aber du
kannst es wenn wir es schaffen das noch
rauszukriegen dann ist es für die auch
geeignet die vielleicht den Kurs nicht
machen wollen sondern lieber nur in dem
Buch schmökern wollen genau also wir
haben extra das auch als Buch V weil
viele haben gesagt so Onlinekurs ist
nicht so meins ich möchte es als Buch
haben man kann natürlich auch beides
haben die Geschichte von Peri ist
bisschen neu erzählt im Buch wir werden
das jetzt im Kurs auch anpassen das
Pentagramm der Wandlung wird auch noch
eine Rolle spielen es hat es vorher
nicht auch das wird im Kurs natürlich
noch mit auftauchen und das nächtebuch
wird&#39;s als PDF zum Download geben ähm
das ist sozusagen setzen wir noch on
top glaube das
ist viele Sachen werden auch neu
eingesprochen werden das ganze ist ja
auch mit Audiodateien versehen das wird
neu eingesprochen zum Teil ähm also es
ist auf alle Fälle für die die den Kurs
schon gemacht haben in jedem Fall auch
lohnend den Kurs noch einmal zu machen
auch unter den Bedingungen dass wirklich
auch neue Elemente da sind nicht nur
weil es an sich schon nützlich wäre
es so gut jetzt will ich nicht den
Göttern der Raunächte weiter abhalten
dann verabschied mich jetzt jetzt habe
ich mal das erste Abschiedswort und ich
freue mich sehr auf jeden der jetzt Lust
bekommen hat mit uns gemeinsam durch die
11 durch die 12 übrig gebliebenen Nächte
zwischen Mond und Sonnenkalender reisen
und den Schatten in seinem in dem
Schatten ja sich kennenzulernen und
seinen Herzenswunsch zu entdecken also
danke dass wir da sein durften oder ich
ja sehr gerne Miria dir noch einen
schönen Abend und gutes Gelingen für
alles was jetzt noch ansteht bei dir und
wir sehen uns vielleicht gleich wenn ihr
mögt zuur den Göttern der Raunächte und
ansonsten wisst ihr wir sehen und hören
uns ja sowieso im anders
und ganz bald im Zauberwald
Wald
him how to love
me painful tears
run
our never
be never be
a never be
a un you want me
to
he was
always sweet and
gentle I was
think love that
never never
be never
be un
you as long as
I&#39;m all the time I
wased you
get never
be
be un you
me never
be never
be never
be un
you