{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4Ahfmt-0j3s","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,18. Adventsgeheimnis - Adventskalender der Geheimnisakademie ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen einen
wunderschönen Sonntag wünsche ich euch
es ist 7 Uhr 30 und ja es ist der vierte
Advent mal ganz davon abgesehen und ja
heute ist so ein Tag da
kommt mir die ISA die ja gestern in der
Runen Woche zur
Ruhe des Tages gekürt wurde käme mir
eigentlich ganz recht ich habe irgendwie
so das Gefühl heute ist Stillstand genau
das was man so ein bisschen bräuchte
aber ich fürchte mein Tagesplan sieht
heute anders aus mal sehen wie sich das
auf mich auswirkt wenn ich heute so ein
bisschen
antisalisch unterwegs bin und ich muss
heute noch nach München fahren und ja
und all diese Dinge brauchen wenn man
hier so auf dem Land lebt doch ein
bisschen Vorlaufzeit als ich noch in der
Stadt gewohnt habe da war das irgendwie
alles immer so kein Thema da ist man
dann einfach
Haus gegangen und war schon in der Stadt
man Hörer und staune und heute ist das
immer gleich eine Odyssee und wenn ich
heute auch so rausschaue habe ich so das
Gefühl gestern um die Zeit da hatte ich
noch hatte ich schon den wunderschönen
rosenfingrigen Himmel über dem Ammersee
und heute ist alles wieder grau in grau
also gestern ein wunderschöner Wintertag
und
genau hat die Natur steht still und
eisig und das lieber Florian das sieht
man draußen auch ich hatte heute Nacht
ich bin ein paar meiner wach geworden
und hättest du das Gefühl es ist draußen
hell und es ist einfach nur die
Reflexion des Schnees des das wenigen
Lichtes dass wir in diesen Nächten haben
in ähm es muss klar gewesen sein ich
habe es mir nicht ganz genau angeschaut
aber es war so ein bläuliches Licht
überall zu sehen es war ganz schwach
hell genug dass zwischen den Vorhängen
ist hell durchleuchtete und dennoch
heute Morgen wenn ich zum Fenster raus
schaue ist alles eher er grau wie ist es
bei euch heute habt ihr heute einen
schönen
klaren Himmel bereits in der Früh oder
ist es wie hier am See bei euch eher
etwas
grau ja es ist so ein graublau ich würde
gerne mal sagen es ist grau es ist so
ein Graupel eigentlich gar keine
hässliche Farbe muss ich mal sagen also
mir gefällt dass ich mag ja blau gerne
ja so ein bisschen das so heute ist
heute so ein bisschen mein Gefühl ich
ähm bin
kommen nicht so ganz in bin noch nicht
so ganz in die Gänge gekommen drum noch
mal ein kleiner Schluck Kaffee
Florian minus 14 Grad wow da habe ich
doch gar nicht nachgeschaut wie viel
Grad bei uns hat ich hatte schon die
Fenster auf
nach guter deutscher Tradition das
richtige Lüften ich habe erst vor kurzem
erfahren dass Lüften sowas richtig
deutsches ist
ja schauen wir mal wie es bei uns hier
ist in Riederau
-6 Grad haben wir immer hin und es ist
Schneefall angekündigt ja sehen wir mal
Temperaturen unter -10 Grad werden
erwartet
na dann
rot mische ich in den Himmel bei dir
Barbara das ist schön klar kalt und die
Mond sich herrlich Strahlen zu sehen
Anke das ist doch mal schön das ist
schön der Schnee soll bei uns morgen
schmelzen Wetterumschwung auf ca plus 7
Grad
Sandra wo bist du Sandra verrat uns noch
mal das muss ich wissen bei uns da
tatsächlich es soll auch bei uns über
Null werden die nächsten Tage und das
heißt
aus der Traum von der weißen Weihnacht
oder
ja dafür hatten wir jetzt seine eine
schöne schöne weiße Vorweihnachtszeit ja
und jetzt kommt auch langsam doch Licht
ins Spiel hier auch bei uns und ich
werde euch berichten Bad Schwartau im
Norden ja war zwar
da haben wir
und dann sehe ich eben auch bei uns
Schnee ade sagt Danke schon na ja so ist
das genießen wir heute die eisigkeit die
mit der Isar ja noch einhergehen darf
und das ist vielleicht eben einfach dann
unser Team ist heute das ist eben noch
eisig kalt sein darf
ja ihr Lieben heute am vierten Advent
haben wir ja mehrere Dinge vor es gibt
heute für alle die in der
sternenlicht-community sind
heute um 9 den letzten Teil des
Zauberwaldes aber darauf hinweisen falls
es nicht alle mitbekommen haben und wir
gehen in die weite Welt hinaus ja die
letzte Karte steht an dass im 9 Uhr und
exklusiv in der Sternenlicht Community
und
wenn wir dann heute um 11 Uhr wenn sie
dann noch da seid und Lust habt dann
könnt ihr noch den adventstalk
adventsschnack wie wir das wie ich das
Anlehnung an meine norddeutschen
Freundinnen und Freunde nenne ähm mit
Kirsten und Ruhe verbringen also ein
vierter Advent zum Zeichnen Erde wie wir
das gemacht haben und dann werden wir
einfach ein bisschen uns unterhalten ja
da könnt ihr auch gerne mit dabei sein
und ansonsten heute Abend ist ja wieder
in auf dem anderen Kanal der
geheimnisakademie über mit Tarot Orakel
und Symbolik da findet ihr heute Abend
natürlich wie das wochentauskop in
wundervolle Ergänzung zu der Runen Woche
doch immer wieder ein wunderbares Duo wo
man sich dann ein wenig über die
kommende Woche Gedanken machen kann
und
ja dann würde ich doch mal sagen
genug
gefaselt intelligenteres fällt mir jetzt
auch gerade nicht ein dann lasse ich
lasse ich einfach mal hier bühne frei
für unseren Sehnen begleitetes
ich verschwinde nicht
da bin ich wieder
ja er hat natürlich richtig erkannt aber
oxocus und ja da im Hintergrund ist eine
Höhle Sandra und
ich habe mir überlegt bei der Rune Uros
die ja tatsächlich auch unsere
montagsruhe also die von morgen ist
also heute der sehnenbegleiter nimmt
unsere tagesrunde von morgen quasi schon
weg und ähm ja was immer wieder mich bei
der Karte von der Marco hier begeistert
ist also es ist eine der Karten in der
tatsächlich
etwas figürliches ziemlich deutlich zu
sehen ist also in dem Fall der Auerochse
oder ja diese
diese gehörnte Gestalt ob der Auerochse
jetzt wirklich so ganz so ausschaut ist
spielt ja gar keine Rolle wir haben ja
gestern auch mit der Christine über den
Auerochsen auch noch ein bisschen
gesprochen hier erinnert euch in der
Episode Runen und Tiere da haben wir uns
ja die Tiere und die zu den Runen
zugeordnet werden vorgenommen und haben
auch um den Auerochsen gesprochen dass
der ja mittlerweile ausgestorben ist und
das ist ja so Züchtungen gibt die zwar
so ausschauen wie der Auerochse und
Tierpark Hellabrunn zum Beispiel die
aber nur sozusagen von der Optik her dem
Auerochsen nachgebildet sind und
ungleich kleiner sind
ja und ich muss aber ganz unmittelbar
an die im ein Kapitel aus dem esskily
und der Ruf der Runde denken indem
so jetzt muss ich gleich niesen
entschuldige bitte
mache ich auch nicht so oft live aber
wir sind ja unter uns
und eine Quelle ja genau das wollte ich
noch sagen dass wir eben so danke
das ist nämlich auch das also dieses
fließende Wasser was sie da hinein
gemalt hat die Marco all dieses was dazu
gehört
danke schön ich denke mal es ist nur
einfach
irgendetwas was in der Luft lag so ich
wollte euch nämlich
euch ein aus dem Buch etwas vorlesen
also eskali unterruf der Runen dass er
unser erstes Buch was dieses Jahr
erschienen ist
im Verlag der Geheimnisse
und da gibt einige von euch kennen ist
vielleicht schon und haben schon gelesen
haben wir doch einiges sich auch
bestellt ich wollte dich aber einen aus
dem Kapitel Urus etwas vorlesen
und zwar es sind ja die Kapitel
ein
als die Kapitel in dem Buch angelehnt an
jede Rune das heißt ihr macht wenn ihr
dieses Buch liest gleichzeitig auch eine
Art Drohnen Reise und das ganze
natürlich gepackt in eine
Abenteuergeschichte und unser
Protagonist der bricht nun auf weil er
den Ruf der Runen gehört hat und er
kommt in eine große Höhle
und das lese ich euch mal vor
als ihr die große Höhle durchquert habt
führt euch ein Gang noch weiter hinein
in den Felsen der Boden ist steil und
abschüssig du musst vorsichtig gehen um
nicht den Hals zu verlieren Schritt für
Schritt tastest du dich voran du staunst
über die Fackeln die in eisenhaltungen
in der Höhlenwand befestigt sind ihr
spärliches Licht hilft dir nicht die
Orientierung zu verlieren hinter einer
Biegung bleibt es kenne ich den und
blickt dich bedeutungsvoll an
vor euch öffnet sich eine noch größere
Höhle
Stalaktiten und Stalagmiten wachsen von
oben nach unten und von unten nach oben
auch hier erleuchtend Fackeln die
Umgebung die Höhlenwände sind mit
steinzeitlich anmutenden Bildern bedeckt
Tierherden ziehen über die Felswand von
den tanzenden Flammen zum Leben erweckt
als du deinen Kopf drehst erstarrst du
für einen Augenblick ein riesenhafter
Stier Start dich unter gesenkten Hörnern
an sein massiger muskulöser Körper zuckt
im flammentanz er wirkt als würde er mit
den Hufen scharren
erleichtert stellst du fest dass es nur
eine lebensgroße Zeichnung ist die sich
im Feuer Schein zu bewegen scheinen
Urus ist ein stolzes wildes Geschöpf von
Mut und Kraft er streift durch die Moore
und geht keinen Kampf aus dem Weg sagt
eskali Gedanken verloren dann senkt er
wieder die Stimme Höhlen sind Ort an
denen man zu besondere Erkenntnis
gelangt in der Dunkelheit kannst du dich
besser auf dich selbst besinnen und zu
deinen Wurzeln finden das wird dir
helfen wenn du dich auf diese Reise
begibst flüstert er
es stimmt dieser Ort gibt dir Kraft er
verbindet dich mit etwas was tief in dir
ist eine Stärke die du nicht oft spürst
du trittst nahe an den Auerochsen heran
du kannst seine Präsenz spüren auch wenn
er nicht körperlich anwesend ist sein
Geist scheint in dieser Höhle gefangen
zu sein und es in der Zeichnung zum
Leben erwacht du legst deine Hand auf
sein Fell du fühlst dich klein neben
diesem mächtigen Geschöpf der beginnt
deine Hand zu kribbeln sie wird warm
fast meinst du Urus Atem zu spüren du
schließt die Augen und verbindest dich
mit seiner Kraft sie kann dir helfen
jede Herausforderung zu bestehen mit
seiner Kraft lässt du alle Masken fallen
und bist nur du du verstehst dich nicht
und passt dich nicht an wenn du mit Urus
bist bist du ganz das Donnern von Hufen
dringt an deine Ohren du wirst von einem
gewaltigen Beben erfasst er ist als du
die Hand wieder von der Zeichnung nimm
wird es stimmt
ja eine wunderschöne Beschreibung finde
ich dessen was die Macht oder die Kraft
von US ausmacht und ich finde das dieses
Bild von der Marco
gerade an dieser Stelle mich in wirklich
sehr sehr stark an dieses Bild
an diese an diese Stelle in dem Buch
ja und
vielleicht ist es auch für uns heute ein
Thema dieses diese Kraft in uns zu
spüren die uns eben hilft die Dinge zu
zu bewältigen und vor allen Dingen
unsere Masken fallen zu lassen was ja
auch ein Thema war in den letzten Tagen
haben wir viel über diese Dinge
philosophiert in der Früh Masken fallen
lassen und interessanter Gedanke ist ja
auch wir haben auch über die Lüge
gesprochen und über Unehrlichkeit das
hat ja auch viel Resonanz gegeben
unterschiedlichste Art
aber vielleicht ist es ganz wichtig zu
wissen wenn wir
wenn wir die Masken fallen lassen wollen
wenn wir so sein wollen wie wir sind
dann braucht es wahrscheinlich diesen
Zugang zu Urus in uns zu dieser Kraft in
uns die uns eine Selbstbewusstsein gibt
das Bewusstsein dass wir eben auch
niemanden brauchen das ist ja auf der
einen Seite klingt das ja ich brauche
niemanden immer so egoistisch aber auf
der anderen Seite niemanden zu brauchen
heißt auch
genauso sein zu können wie man ist und
da wo wir andere brauchen sind wir auch
geneigt dazu die Masken aufzusetzen die
andere dann auch gerne von uns sehen und
hören wollen ja das ist so ein bisschen
der Hintergrund der Hintergedanke
natürlich immer wenn wir mit einer
Menschen zu tun haben werden wir eine
Rolle auch annehmen und werden auch
anders sein als wir es vielleicht in
Wirklichkeit sind ja wir werden
vielleicht
so ein Gefühl nicht freien Lauf lassen
wenn wir in einer Gesellschaft sind in
der
es gerade nicht angebracht ist seinen
Gefühlen freien Lauf zu lassen oder man
dafür seltsam angesehen würde ja also
mein liebstes Beispiel an dieser Stelle
ist ja immer ihr seid auf eine
Trauerfeier eingeladen und aus
irgendeinem Grund fällt euch einen Witz
einen und ihr müsstet eigentlich lautlos
lachen und
natürlich werdet ihr das wenn ihr
pietätsvoll seid und diese Maske des
desjenigen aufbehaltet die
der in der der gerade eben mit anderen
mittraut ihr werdet eben nicht lachen
zum Beispiel ja
also es gibt Masken die wir aufsetzen
weil es die gesellschaftliche Konvention
von uns sofort hat es gibt natürlich
auch Masken die wir Aufsetzen von denen
wir mittlerweile glauben sie wären wir
so fest sind sie an uns ja
sind wir mit Ihnen verwoben und bei
Masken muss ich natürlich auch wieder
denken auch an die Rauhnächte denn in
den Rauhnächten denkt an die Masken der
Perchtenläufe der krampusläufe alle
haben Masken auf und dann ist doch immer
die Frage
haben sie wirklich Masken auf oder
ziehen Sie das an
was sie eigentlich wirklich sind und ist
nicht das mit dem wir gerade herumlaufen
eigentlich die Maske also da stellen
sich ganz ganz viele Fragen aber all
diese Fragen von dem Hintergrund der
Urus zu stellen ist natürlich noch mal
was anderes also wenn wir wirklich so
sein wollen wie wir sind dann brauchen
wir auch diese Kraft die in uns fließen
die uns sagt du kannst auch so sein wie
du bist weil du stark genug bist ja
und ja
und wenn ich natürlich niemanden brauche
ich sag jetzt mal einfach mal so aus der
Perspektive der Urus der Ochse braucht
niemanden ja stark genug der ist
unabhängig dann sind auch Masken
eigentlich gar nicht nötig und dennoch
ich habe ja hier gerade auch die Masken
der Perchten immer hier liegen weil sie
mir so gut gefallen und weil sie mich
eben auch an die Rauhnächte erinnern und
an die perchter Masken spielen halt eine
ganz ganz große Rolle und wenn wir auch
überlegen dass früher vielleicht die
Schamanen Maske aufgesetzt haben um zu
dem zu werden was die Maske ist und zwar
gar nicht so sehr um sich anzupassen wie
wir vielleicht denken wenn wir an Maske
denken es hat die Maske die auch Larve
genannt wird übrigens auch interessanter
Ausdruck
ja auch die Bedeutung dass wir
dass wir eine Rolle ganz bewusst
annehmen um auch ganz bewusst aus
unserem so sein herauszutreten um die
Chance zu haben in eine andere Dimension
hineinzugehen also ganz
ganz vielschichtig ist das Thema der
Masken und ich glaube deswegen kann man
sich auch gar nicht unbedingt so leicht
machen und zu sagen wir müssen unsere
Masken ablegen sondern vielleicht ist es
manchmal auch eine Frage
welche Maske ziehen wir zu welchem
Zwecke auf und sind wir uns bewusst dass
in uns eben dieser Strom der Kraft und
ist denke ich wieder an das Bild von der
Marco mit der Quelle und dem Fluss die
da flieht der fließt also dieser starke
Kraftstrom dann ist es wenn ich diese
Urus in mir trage dann kann ich Masken
aufsetzen weil ich jederzeit weiß
ich tue es für andere für einen
bestimmten Zweck aber ich kann sie
jederzeit absetzen ja weil ich sie
eigentlich gar nicht brauche also da
muss man vielleicht noch mal drüber
nachdenken
aber übrigens auch gestern auch mal über
das Thema der Lüge nachgedacht einige
von euch haben ja dann in den
Kommentaren auch so ihre Ansichten und
dazu geschildert was ich sehr
interessant fand und ähm das Thema Lüge
Unehrlichkeit Schwindelei und so weiter
es ist schon interessant das Thema und
wusste gar nicht dass man da in der
Psychologie so intensiv darüber
nachgedacht hat ich bin da aber noch
nicht so ganz auf den grünen Zweig für
mich gekommen
einige haben mir gestern auch noch
gesagt man muss Lüge gesund und so
definieren und und
ich bin mir noch nicht so ganz sicher ja
ich arbeite da gerade dran und
vielleicht mache ich dann auch noch mal
was dazu falls doch ein spannendes Thema
ist und gerade mit den Masken man könnte
ihm jetzt auch aber damit will ich auch
gut sein lassen für heute morgen ähm man
könnte auch sagen jemand wo ich eine
Maske aufsetzte die Maske der
Höflichkeit Aufsätze ja oder wenn ich
zum Beispiel
habe ich die Maske Höflichkeit aufsetze
und
jemandem ein
jemanden der mich fragt hat die denn hat
dir mein Essen gut geschmeckt oder wie
hat sie das Essen geschmeckt und dann
ich sagte einfach gut und muss mich
vielleicht gar nicht geschmeckt hat aber
ich finde es höflich dem anderen
sozusagen jetzt nicht die Wahrheit um
die Ohren zu hauen
ist das schon eine Lüge ja interessante
Frage ist Höflichkeit Lüge
bin ich sehr wenn ich sehe am zweifeln
weil wenn wir zum Beispiel gar nicht
danach ist
ehrlich zu sein
schwierige Frage aber all dies natürlich
vor dem Hintergrund Urus ja Urus wenn
ich diese Kraft immer drin spüre dann
bin ich unabhängiger dann kann ich auch
ehrlich sein weil ich ertrage dann auch
die Reaktionen der andere also die
Enttäuschung möglicherweise oder den Wut
oder die Frust den Frust den andere dann
haben ja also ich finde das eine ganz
ganz wichtige Sache ah ja Britta das
interessant was du noch sagst ja du
Tricks da fällt mir zum Thema Lüge und
Maske ein sehr sehr schön sehr sehr
schöne Inspiration danke dafür Britta
und hier die schreibt entlarven ja genau
die Larve und jemanden entlarven das ist
ja sozusagen das ne also die man die
Maske vom Gesicht reißen
Anke ja und das ist genau die Frage wir
fangen eben an individuelle Definitionen
zu entwickeln dann von lüge ich weiß es
gibt auch Wikipedia eine Definition von
Lüge und das muss immer eine Absicht
dabei sein anderen zu schaden etc aber
es ist im Grunde genommen ist es gibt es
keine klare Aussage dazu warum Menschen
lügen
also es gibt also warum gibt es das
überhaupt und wenn wir mal davon
ausgehen
deswegen wird das mit dem Tricks da auch
noch mal interessant was Dritter Spiel
bringt ja finde ich immer interessanten
Punkt
Teil meiner Facette etwas auszudrücken
das ist ja dann sozusagen aus meiner
Perspektive ist es ja keine Lüge
Perspektive eines anderen wird definiert
denn eigentlich jetzt gerade was in dem
Moment eine Lüge ist und was nicht gibt
es eine allgemeingültige Definition die
über einem schwebt oder muss es nicht
immer jemanden geben der sagt das ist
jetzt eine Lüge
was ist der Unterschied zwischen Lüge
und Unwahrheit
also ganz ganz spannendes Thema für mich
jetzt gerade richtig ich lese jetzt
sogar Nietzsche der sogar selber was
dazu geschrieben hat aber ich werde es
euch wissen lassen aber ich finde noch
einmal zu groß zurückzukommen mit der
Urus im Hintergrund wird klar was das
bedeutet wie diese Form von Ehrlichkeit
und Wahrheit die wir uns vielleicht
die für so hoch halten als hohen Wert
sehen
die kann können wir uns eigentlich nur
leisten wenn wir in uns die Urus tragen
das weiß ich eben nicht sandra ist es
nur mit einer bösen Absicht lügen wir
nicht manchmal auch mit einer guten
Absicht denk an die Notlüge ja zum
Beispiel um dein Leben zu retten oder
das Leben eines anderen Menschen zu
retten
ja
es ist nicht so ganz eindeutig und immer
wenn etwas nicht ganz eindeutig ist dann
reizt mich natürlich auch da
einzusteigen mal sehen
ja oder um besser da stehen zu lassen
deswegen habe ich ja gesagt gestern wenn
ich mich schminke oder anziehe haben
einige gesagt na ja das ist jetzt nicht
lügen ja aber wenn ich mich z.B Schminke
da kann muss man auch fragen was ist die
gerade Wanderung also zum Beispiel
nehmen wir mal an jemand hat ähm
irgendwie ein
hat einen ein Auge verloren zum Beispiel
ja und er
verfügt ein Glasauge hinzu
zum Beispiel trägt ein Glasauge ist es
dann eine Lüge
weil er sozusagen vortäuscht ein zweites
Auge zu haben
er könnte theoretisch auch ohne das
Glasauge herumlaufen aber er würde sehr
starke irritierende Blicke auf sich
ziehen so meine ich das und was ist
jetzt ehrlicher aber mal drüber
nachdenken aber unter dem Aspekt der
Urus wiederum es ist völlig egal wie
andere reagieren ich bin stark genug auf
die Reaktionen der anderen zu reagieren
daher ist die große wichtig
so ihr Lieben bevor es jetzt oh ich bin
schon wieder weit über ihn hinaus aber
ihr seid ja wahrscheinlich alle kuschelt
euch noch im Bett und könnt meinen
Gedanken lauschen wir wollen natürlich
weitergehen ich habe noch ein bisschen
was zu tun hier also erstens die Urus
aufdecken
genau
so ja sowas schon richtig und das
Gedicht von der mir noch lesen
ja hören wir doch mal das Gedicht dazu
unten am Ursprung ist eine Kraft in den
Urquell gebannt dein Blick berührt
meinen Mut heiliges Wasser im Brunnen
Hort
Tiefe Erde tut sich auf schenkt
Erkenntnis und trägt mich fort unten am
Ursprung ist deine Kraft in den Urquell
gebannt
diesem Geschöpf gebührt Ehre denn es
hält den Gral der den donnergebiet und
Vertrauen schürt Wildheit und Wagnis
gehe ich ein wenn ich den Weg neu wähl&#39;
das grüne Gras bis zu den Schultern im
reicht seine Gestalt nicht weicht er
senkt das Haupt mit den Hörnern dem
Helden zu mit Abenteuern es lockt und
mir eine Ahnung von wahrer Stärke zeigt
ja ich glaube das fast ist noch mal sehr
sehr schön zusammen auch hier der
Aufbruch des Helden der nun
das Thema seiner
ja seiner Berufung
aufgreift aber dazu eben diese Kraft am
in seinem Urquell braucht ich glaube
dass man sehr schönes Bild auch erinnert
mir daran dass er die Urus auch durchaus
dieser Brunnen ist ja aus dem der ja in
dem dieser Urquell fließt
so ihr Lieben jetzt noch euren
tagesimpuls
und ihr dürft
gerne wählen
welche drei Runen darf es sein für dich
heute als dein zusätzlicher Tag ist
Impuls der dich begleiten möge und dir
noch vielleicht ein bisschen mehr Kraft
für den Tag gibt wenn du sie brauchst
oder einfach nur Inspiration
mittlerweile ist wirklich hell geworden
draußen der Himmels bedeckt aber der
Schnee ist nicht mehr dunkelblau ist
mittlerweile weiß geworden sieht sehr
schön aus ja
Nummer eins heute oben
so da bin ich mal gespannt
gut dann ihr lieben dann würde ich doch
mal sagen decken wir mal auf was wir
hier so haben
wie schön die EUAs die uns auch wieder
die Pferde Rune also die ohne das
Pferdes der über die haben wir uns ja
auch kurz unterhalten in am gestrigen
Abend mit der Christine also dein Rat
der Runen heute liebe
liebe auswählende
hör auf deine innere Stimme hör auf dein
Bauchgefühl
lass es dir
dein Ratgeber sein nicht so sehr der
Verstand die Vernunft mag dir zu etwas
raten aber wenn dein Bauchgefühl was
anderes sagt dann tu das was das
Bauchgefühl sagt
ja wer die Rune zwischen den Hörnern
gewählt hat
bekommt heute die overla
auch sie hatten wir gestern
den sie erinnert ja so ein bisschen an
einen Fisch ich finde ja immerhin ein
Walfisch und wenn man sie ganz umdreht
übrigens auch durchaus auch einen
Stierkopf mit zwei Hörnern also passend
in irgendeiner Form die osterla die
Heimat man könnte es ganz wörtlich
nehmen bleibt heute einfach mal zu Hause
oder gibt dich mit Menschen die
dir gut tun die für dich
die was bedeuten die das Gefühl von
Geborgenheit geben
mach&#39;s auf alle Fälle so dass der Tag
heute für dich rund wird und
lass mal alles was
dich heute in irgendeiner Form von dem
Thema zu Hause und sich geborgen zu
fühlen das lass einfach mal weg heute
ja und wer die Rune hier unten am Quell
gewählt hat
oh der hat die Uros selbst noch einmal
wie schön das hatten wir jetzt ein paar
mal das tatsächlich dann die Runen in
die tagesrune oder dann eben Verona aus
dem as Markus holen Karten dass die
dabei sind und ich finde das ist ja noch
mal ein toller Hinweis darauf gehen die
Tiefe und ähm
sucht Dir einen Ort oder einen Platz an
dem du diesem Themen die die Urus
vielleicht heute schon so in aller
Herrgotts früh und in die in der ins
Bett gelegt hat die Wiege gelegt wollte
ich schon sagen einfach mal nachzuspüren
wer bin ich eigentlich ohne meine Masken
bin ich stark genug auch mal meine
Masken fallen zu lassen das sind
vielleicht alles so Themen die heute mit
schwingen und vielleicht ist es heute so
weit dass du mal die ein oder andere
Maske gefallen lässt und mal guckst bin
ich wirklich stark genug und die Urus
sagte ja du bist es
ja zweimal Uros zweimal Isa ja
interessant da bin ich mal gespannt was
das für dich heute bedeutet ja ihr
lieben da würde ich noch mal sagen an
dieser Stelle dafür soll es erstmal gut
sein ihr wisst ja es geht hier in der
Geheimnis Akademie ja eh noch weiter wer
also immer noch ein bisschen
Zeit hat im Bett zu kuscheln der kann
gleich um 9 Uhr in der Sterne nicht
Community dabei sein Zauberwald und
später um 11 Uhr beim vierten Advent mit
Kirsten und ruhig und in diesem Sinne
lasst euch gut gehen
ja den Link habe ich schon eingestellt
ist dann ist er nicht durchgegangen also
in jedem Fall
Florian findest du es in
im Sternlicht Community im Kursbereich
im Kurs dort ist schon ist schon an der
entsprechenden Stelle des äh der Link
drinnen aber vielleicht schicke ich
gleich noch mal die Links los genau
danke für den Hinweis noch mal alles
klar dann sehen und hören wir uns bis
gleich