{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=B7K_AY0kg4A","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,15. Adventsgeheimnis - Adventskalender der Geheimnisakademie ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist 7:30 Uhr der 15
Dezember oder wie ich gerne auch mal
sage der 15 Advent gestern habe ich den
14 Advent ausgerufen aber warum auch
nicht ja wir werden heute das 15
Adventskalendertürchen öffnen und mal
gucken was uns heute als Seelen
Begleiter zur Verfügung steht aus den 24
Runen der acht Pfade oder acht Wege dem
Kartendeck dem Runen Kartendeck aus dem
Hause der Geheimnis Akademie und wenn
ihr euch dafür noch interessiert dann
findet ihr natürlich den Link und die
Beschreibung dann hier unten in der
Infobox dann könnt ihr da noch mal
nachschauen heute aber erst einmal
billig aus dem Fenster und es ist noch
sehr sehr dunkel ja es ist doch sehr
sehr dunkel denn die Sonne geht immer
noch jeden Tag etwas später auf und aber
eine Sache ist euch vielleicht
ist einfach vielleicht schon aufgefallen
die Sonne geht aber nicht mehr immer
früher unter sondern sie ist stagniert
seit etwa dem ja neunten zehnten
Dezember bleibt der Sonnenuntergang
immer um dieselbe Uhrzeit das ist hier
am Ammersee etwa 16.20 Uhr und während
der
Sonnenaufgang immer noch später
minütlich jeden Tag stattfindet und zwar
heute um kurz vor 8 Uhr erst also ja und
wie kommt es zu diesem Phänomen
tatsächlich schwankt das ist das nicht
ist die sind die kürzesten Tage und die
längsten Nächte nicht gleich ähm nicht
nicht von der Uhrzeit her nicht gleich
gestaltet sondern es ist tatsächlich so
dass wir bereits bei den
Sonnenuntergängen die Wände gehabt haben
und die findet etwas um den 13 Dezember
statt das heißt das ist noch ein
weiterer Hinweis warum möglicherweise
gerade
der 13 Dezember der luziden die luziden
Nacht von der wir ja schon gesprochen
haben
auch so etwas wie eine heimliche
Wintersonnenwende ist neben dem Umstand
dass ja durch die kalenderverschiebung
das ganze ja früher der Tag der
Wintersonnenwende war aber das möchte
ich nur noch mal sagen
denn es bedeutet tatsächlich dass schon
ein kleiner Teil des Tages sich darauf
einstellt dass die Tage auch wieder
länger werden wie gesagt die
vollständige Wende kommt dann noch wenn
dann auch langsam aber sicher auch der
Sonnenaufgang immer früher stattfinden
wird wieder dann haben wir sozusagen
endlich die Wintersonnenwende erreicht
so damit habe ich euer Gehirn
wahrscheinlich heute schon auf
Hochtouren gebracht um 7:30 Uhr in der
Früh wenn es nicht schon auf Hochtouren
läuft
ja heute haben wir außerdem auch noch
die Wunjo als tagesrone und das ist die
Rune die in der
das ist die Runde die wir in der Runen
Woche gezogen haben und diese Rune liegt
über dem heutigen Donnerstag und
beschert uns naja Wonne was auch immer
darunter zu verstehen ist ich sage immer
wieder gerne man sollte Wonne nicht
einfach mit Freude verwechseln oder Spaß
Wonne und Wonne also Spaß und Freude
können ein Teil der Sonne sein aber
Wonne ist etwas tief greifenderes also
Wonne ist etwas und das sagt das Wort
schon auch wenn es
zugegebenermaßen ein etwas
antiquiert wird und das Wort ist wer
spricht denn heute noch von vorne außer
ihn so seltsamen ausdrücken für kleine
Kinder wie Wonneproppen ähm aber Wunder
ist so ein bisschen aus unserem Wort
Schatz
verschwunden und ich finde
dass das eigentlich schade ist denn wenn
wir das Wort Sonne hören dann hören wir
doch wenn wir es mal laut aussprechen du
könntest ja gerne tun
hört vielleicht jetzt niemand es sei
denn ihr sitzt in der U-Bahn sowieso
seine aber wenn ihr das mal so im Moment
macht dann sprecht doch mal das Wort
Wonne aus und vergleicht es mit dem Wort
Freude oder gar mit dem Wort Spaß und
beobachtet einfach mal wo in eurem
Körper in eurem Leib auch wieder so ein
altes Wort die dieses Wort resoniert und
ihr werdet feststellen dass Spaß und
Freude hier im oberen Bereich des
Körpers resonieren während Wonne von der
von dem wie und den Vokalen hier Demo
mehr in die Körpermitte geht ja sogar
ein bisschen tiefer rutschen kann und
wenn wir mal davon ausgehen dass Sprache
auch körperlich ist immerhin produziert
unser Körper ja die nötigen
Voraussetzungen dafür damit Wörter
ausgesprochen werden dann ist das schon
mal ein Hinweis darauf was
ja was dieses bedeutet und ihr wisst ja
auch ich werfe gerade einen Blick auf
unseren Adventskalender
dass wir mit der Wonne auch unseren
Adventskalender begonnen haben ja es war
unser ganzer Adventszeit
geht eigentlich mit Wonne einher und ich
weiß nicht wie viel Wonne Momente ihr
hattet in dieser Zeit ich denke mal es
ist schon ein Unterschied ob ich für
einen Moment
über einen Witz lache oder ich etwas
Lustiges sie und es mir ein schmunzen
entlockt oder wenn ich wirklich zutiefst
in dem was ich gerade tue die Wonne
spüre und das darauf will ich hinaus
fragt euch mal wann habt ihr zum letzten
Mal wirklich aus eurer Körpermitte
heraus Freude empfunden die
was eurem Körper wirklich
zutiefst Freude bereitet ich habe gerade
geguckt was ihr hier schreibt wollen aus
dem Bauch schreibt Sandra und Gerd
schreibt wann ist etwas was dem Körper
gut tut nämlich an oder lege ich falsch
wie etwa eine wellnessuhr ja interessant
dass du das mit der wellnessuhr in
Verbindung bringst Gerd Wellness hat ja
auch wie
und wann ist nur ein Buchstabe von Sonne
entfernt das stimmt die beiden reimen
sich natürlich auch
und wann hast Du erlebt mit einem
Enkelkindern Lucy ja das glaube ich das
ist so dieser Moment wo
Wonne ist der Moment das geht ein Herd
er hört auch ein bisschen die Zeit auf
für mich ist das der Moment so ganz im
Hier und Jetzt zu sein also die sorgen
dass der Vergangenheit kommen oder die
sorgen die in der Zukunft liegen spielen
keine Rolle wir sind so ganz in dem
versunken was gerade ist und das ist
sicherlich ein Moment ein Augenblick
den wir ähm
wie soll ich sagen denen wir
sobald wir herausgerissen werden auch
wieder vergessen ja deswegen ist es so
ist es so schwierig sich auch daran zu
erinnern das muss man erleben das ist
immer hier und jetzt vielleicht ist das
so ein Moment wo wir uns heute im Laufe
des Tages mal daran erinnern können
suchen wir doch mal diesen die gönnen
wir uns das ja im Hier und Jetzt zu sein
die Dinge genauso zu tun wie sie gerade
tun und sie mit ganzem Herzen zu tun
auch das ist für mich Wonne genau wohne
Wärme Wohlbefinden da merkt ihr schon
warum unsere
warum unsere germanischen Vorfahren
gerne den Stab rein gewählt haben
in der Stab rein das ist ja das wie die
mir auch ihre Gedichte geschrieben hat
indem man eben nicht so sehr auf einen
Endreim achtet das sind wir ja eher
gewöhnt vom dichten sondern das in einem
Satz mehrere Wörter mit dem gleichen
Buchstaben beginnen vor allem mit den
gleichen Konsonanten und das da merkt
man schon so ein bisschen was da
dahinter Gedanke ist weil jeder
Konsonant natürlich auch eine Qualität
eine Kraft besitzt die wenn wir sie
aussprechen und sein Körper bewegt ja
und unser Körper ist natürlich mit
unserer Seele verbunden und unsere Seele
wieder mit unserem Geist
wir können tatsächlich durch
das Aussprechen bestimmter Wörter
unsere Seelen und sein Geist damit
sozusagen inspirieren ich sage das jetzt
mal so
ich muss da gerade dran denken weil ich
habe ja mal eine
kleine Ausbildung zum Märchenerzähler
gemacht
bei einer älteren Dame die leider nicht
mehr lebt und die
ältere Dame die der bei der haben wir
Grimms Märchen gelernt Dagmar ist ihr
Name und sie hat immer darauf bestanden
dass wir die Krims Märchen wirklich Wort
für Wort zitieren also nicht frei
nacherzählen so wie man das heute
vielleicht manchmal lernt und auf gar
keinen Fall auf irgendeine Art und Weise
dann noch irgendwelche modernen Wörter
mit hineinbringen sondern wirklich so
wie die Krims ist aufgeschrieben haben
quasi auswendig und das klingt so
mühevoll das klingt so auswendig lernen
das kennen wir vielleicht aus der Kohle
von früher ich finde aber es gibt im
englischen einen wunderschönen Ausdruck
für auswendig lernen die Engländer sagen
dazu to learn something by heart also
etwas durch das oder mit dem Herzen zu
lernen und da finde ich klingt
eigentlich durch was
eigentlich passiert wenn wir auswendig
lernen und wenn wir es richtig machen
dann lernen wir es nicht auswendig
sondern inwendig also dann werden wir in
unserem Inneren von den Wörtern belegt
und wenn wir davon ausgehen dass die
Grimms zum Beispiel die Wörter sehr
bewusst gewählt haben wie oft haben Sie
ein Märchen überarbeitet bis die Wörter
stimmen
dann könnt ihr Lernen durch das richtige
Aussprechen der Wörter tatsächlich das
was hier ausspricht
in eure inneren Landschaft zum Leben zu
erwecken und wenn ihr es dann
ausgesprochen habt es sogar auch in der
inneren Landschaft andere Menschen zu
erwecken es ist eben ein Unterschied ob
ich
das Wort
Wonne mal eben so sage oder wenn ich es
ganz bewusst quasi in Turniere ja
vielleicht mal die Augen schließe für
Moment und dann Wonne sage oder der Wald
der Wald ist etwas anderes als ich gehe
heute in den Wald spazieren wenn ich
aber den Wald erzähle und das ganze in
den Kontext seiner Geschichte setze und
ich es richtig anstelle dann kann ich
den Wald mit all dem was damit schwingt
hervorrufen ja als seelisches Bild ganz
ganz interessanter spannende Ansatz den
ich sehr mochte
und von dem ich sehr sehr profitiert
habe ja auch später dann in der
Aufstellungsarbeit die ich ja auch mache
weiß ich mittlerweile wie wichtig ist
ist Wörter zu setzen und wie wichtig ist
es zum Beispiel Wörter in der
Muttersprache zu setzen also nicht
unbedingt Fremdwörter zu verwenden und
wenn jetzt jemand zum Beispiel ein
Dialekt spricht ja dann soll er
unbedingt die Wörter in seinem Dialekt
wählen weil
er damit eine unmittelbare Verbindung
über den Körper in die Seele findet das
ist mal so als mein Gedanke heute zum
Thema Wonne und
vielleicht nehmen sie den Gedanken als
Inspiration mit und jetzt schauen wir
mal was uns das adventsgeheimnis das 15
heute beschert
ja und ihr wisst ja wie es geht gönnt
euch ein paar Minütchen mit einem Kaffee
oder Tee oder was auch immer gerne
trinkt und lasst euch mal drauf ein was
jetzt für ein Bild erscheint
ziemlich dann mal
vornehmen zurück
und auf geht&#39;s
ja ist es nicht wunderbar dass wir ja
das ja vorhin schon im Chat gesehen dass
ihr alle von Wonne und Sonne gesprochen
habt und tatsächlich unser Seelen
Begleiter heute die sowilo ist das heißt
die Rune der Sonne also Wonne und Sonne
verbinden sich heute an diesem Tag
miteinander ich finde das ein
wunderschönes Omen könnte man sagen für
diesen Tag und ja und wenn ich jetzt so
raus schaue auch wenn der Himmel grau
ist aber langsam aber sicher taucht hier
schon das Licht auf und die Sonne wird
aufgehen ob sie das hinter Wolken tut
oder am klaren Himmel spielt keine Rolle
sie ist auf alle Fälle da ja die Karte
von Marco ist hier ganz klar die Sonne
und ich finde dass es gelungen ist
dieses
in einem helle Licht der Sonne so
einzufangen dass man bei dieser Karte
sogar manchmal das Gefühl hat man kann
gar nicht so lange hinschauen weil sie
so hell und strahlend ist ja ist
manchmal unfassbar hier wie wir da in
Einklang sind ich finde das immer die
wichtigsten Kennzeichen dass die Dinge
stimmen ist wenn es diese ich sag mal
kleinen zufälle gibt die uns
die uns ja zeigen dass die Runen mit uns
kommunizieren und
das finde ich doch ja sehr sehr schön
ich finde wie gesagt diese
runenkarte sehr schön sie hat so viel
neben der Sonne noch drin ist ich sehe
manchmal auch den den Urknall darin oder
ich sehe einfach auch dieses auch dieses
sehr stark in sich zentrierende ihr
wisst ja die sowilo ist die letzte Rune
aus der Reihe der heel und
diese Rune möchte und sagen das nach all
den Reisen durch die Finsternis nach all
den Reisen durch die Dunkelheit ja wir
selbst zur Sonne werden also wir sind
dann mit der sowieso gar nicht mehr so
abhängig davon dass für uns die Sonne
scheint es ist ja immer so dass wir
das da ist glaube ich jeder irgendwie
davon betroffen dass wir sagen wir
freuen uns wenn die Sonne scheint und
diesen traurig wenn es regnet oder wie
auch immer bist nicht für jeden Menschen
so aber ganz viele Menschen
freuen sich ja immer auf das sogenannte
gut oder schöne Wetter und
wenn wir aber davon unsere
Launen und unsere Stimmung abhängig
machen also wenn wir zum Beispiel uns
ärgern wenn es regnet oder etwas in
dieser Art und Weise dann machen wir ja
das was außen ist zu einem Anlass für
für unser Inneres befinden aber wir
können das Äußere ja gar nicht ändern
also das heißt wir machen wir sind
sozusagen im Grunde genommen ohnmächtig
die sowios sagt dass egal wie die
Umstände gerade sind sprich das Wetter
gerade ist du kannst deine eigene Sonne
sein und dann ist immer helles Licht und
es ist sogar so wie helles Licht dass du
die Sonne sein kannst für jemanden
anderen der vielleicht gerade eher eine
dunkle Phase in seinem Leben durchmacht
und insofern ist es immer eine
wunderschöne
ja sieht ja auch die Iris von einem Auge
ja ganz genau sehr sehr schön ja
also da ist viel drinnen wieder was man
in dieser Karte sehen kann und ich würde
mal vorschlagen dass ich
jetzt noch das Gedicht von der Mia dazu
vorlese und
ich dann erst einmal auch hier die den
Adventskalender das Türchen quasi öffnen
die mich jetzt hier umdrehe so da haben
wir die sowjlo und natürlich kommt dann
in die Mitte die Karte und ja dann sehen
wir hier weil dieser Karte finde ich
irgendwie ganz faszinierend dass sie
warm ist und auch kälteres Licht in sich
vereint
ja eine sehr sehr schöne
Karte
so wie so doch hier kann man wieder
gucken wie sich verändert wobei bei der
sowie der typisch wenn man sie dreht ist
das so ein rötlicher Schein an der Seite
und dann das eine etwas dunklere Schein
aber typisch für die Sonne die ja alles
zentriert
sie verändert sich jetzt nicht so in
ihrer Aussage wenn man sie dreht im
Vergleich zu anderen Karten aber das
gehört ja auch zur Zentriertheit der
Sonne dazu
so und jetzt kommt das Gedicht
willst du werden was du wirklich bist
und dein Werk vollenden dann greife
jetzt nach deiner Kraft die deine
hellste Quelle ist wenn du die goldene
Kugel aus der Unterwelt geborgen hast
lass dich von dem Leuchten leiten vor
dem die lange Nacht verblasst
schnell längst du den Sonnenwagen der in
sich schon Schöpfung trägt er erhebt
sich strahlend rein will der Erde
Frühling sein
dass da sein dir dem Sinn verspricht der
auch der Dienst am anderen ist und
vielfach dir vergoldet wird dass dein
Licht der Farben Fülle birgt
die Sonne sich vor dir verneigt und dir
ihr ganzes Strahlen zeigt und alles um
Dich Kreisen will weil du zum Zentrum
wirst
auch hier fällt mir gleich natürlich auf
dass in dem ersten Vers willst du werden
was du wirklich bist und dein Werk
vollenden ja auch die wunio steckt
nämlich in im weh der Union
und auch schön die goldene Kugel die wir
aus der Dunkelheit mitgebracht haben aus
der das ist ein bisschen auch ein
Sinnbild finde ich für das was die
Wintersonnenwende vielleicht ist man
muss natürlich anders Märchen vom
Froschkönig denken die goldene Kugel die
in den Brunnen fällt in den Teich fällt
und dann vom Frosch geborgen wird
das könnte auch ein Sinnbild sein für
die Sonne die
im der Tiefe verschwindet aber dann eben
geborgen wird und wieder auftaucht und
ja dann zu dem wird was unser was unser
Lohn ist für die Mühen die wir
die wir uns auf uns genommen haben uns
auf unserem Weg durch die Dunkelheit
vielleicht schon so eine Vorwegnahme
dessen und vielleicht da passt es auch
zu dem was ich ganz am Anfang gesagt
habe irgendwo ist eine Wende ja schon da
wenn man ganz genau hinschaut wenn man
die Sonnenuntergänge betrachtet wie
schon gesagt da ist die Wände schon halb
vollzogen und ähm das heißt irgendwie
wir haben schon gute Anlass zu sehen
dass wir in die Tiefe kommen
und dass das goldene Licht bald wieder
immer stärker wird der Sonne sehr sehr
schön
und auch hier draußen das ist auch sehr
schöne der Himmel zwar bewölkt und man
merkt dass Tageslicht ist da das ist ja
das interessante es wird ja trotzdem
hell der schneereflektiert nun die das
wenige Licht das da ist ein Zauber zu
eine so eine blaue ist ein blaues Licht
über alles auch eine wunderschöne Farbe
sein
anthrazit blaues Licht ich weiß gar
nicht wie ich das beschreiben kann so
dann würde ich mal sagen ihr Lieben
jetzt gibt es noch unseren tagesimpuls
sie wieder drei Runen gleichzeitig aus
den Alpen Runen
da habe ich sie schon
und die sollen da könnt ihr euch jetzt
eine wählen und die sollen für euch
euer
zusätzlicher tagesimpuls sein vielleicht
ein kleiner Hinweis was zu tun ist
oder was vielleicht auch zu lassen ist
am heutigen Tag oder einfach noch eine
zusätzliche Inspiration
ja und habt ihr übrigens gesehen meine
mein luzinenweizen der macht sich doch
ganz ordentlich oder guckt mal da kommen
schon die Ina ich habe ja gesagt so zwei
drei Tage jetzt haben wir den zweiten
Tag morgen kommen da bestimmt noch mehr
heraus immer schön Western ein bisschen
jeden Tag und auch ans Licht stellen ja
welche Runde darf es für euch heute sein
und links
Mitte oder rechts
schauen wir doch mal welcher
tagessimpuls für euch
drin ist
dann würde ich mal sagen wenn ihr im
Stehen nur ihr könnt das natürlich auch
schreiben gewählt habt dann fange ich
mal an
ja und kaum sprechen wir vom Brunnen
indem die Kugel gefallen ist tauchte auf
in Form der Urus
ja taucht ein heute in eure tiefen dort
wo die Kraft die euch unabhängig von
allem macht schlummert und verlasst euch
darauf ihr könnt die Dinge die euch
vorgenommen habt wirklich schaffen und
dort ist dann noch die Belohnung zu
finden das Gold ist ein bisschen auch
das Portal finde ich
durch das wir gehen wenn wir am Schluss
aus dem Reich der Frau Holle auftauchen
unserem Lohn zu empfangen fällt mir
gerade auf Frau Holle dir bei uns im
Rauhnächte Kurs wer sich dafür übrigens
interessiert guck doch mal in die
Beschreibung und guckt euch noch an ob
ihr Lust habt ab 24 mit dabei zu sein
wenn wir unseren Rauhnächte Kurs in der
Geheimnis Akademie starten
ja dort werden wir ja dann wenn wir
durch das Portal gehen auch belohnt mit
Gold vielleicht mit dem Gold der Sonne
ja und die mittlere Rune
zeigt uns die ISA ja Isa Isa und sowieso
die beiden zusammen das ist natürlich
ein ungleiches Paar aber sie gehören
auch zusammen es heißt und mit der Wunde
zusammen ergibt es für mich das Bild
bleib heute mal ruhig ein bisschen mehr
bei dir
zieh Dich gerne ein bisschen zurück
gönnen dir die Zeit für dich selbst eine
Auszeit um in dich zu gehen und bei dir
zu sein über das zu reflektieren
vielleicht was heute so ein Impulsen des
Tages auf dich zukommt und vielleicht
auch durch das adventsgeheimnis und
finde es erst einmal in dir kein Tag um
wirklich jetzt
sozial zu werden in Anführungszeichen
und was kommt unten rechts
da schaue hier die Union
also für all diejenigen die unten rechts
gewählt haben
die haben die wunio noch einmal als
Bestätigung bekommen im Hier und Jetzt
zu sein sich sozusagen genau an den
Dingen zu erfreuen wie sie gerade kommen
ohne sich Sorgen zu machen über das was
morgen ist und das was was gestern war
das ist sicherlich eine wunderschöne
Rune für diesen Tag und doppelt wunio
mit Sonne verbunden ich glaube was kann
das schief gehen dieser Leute in die ich
lese gerade feiern Eis
vielleicht ist es aber auch umgekehrt
und die Sonne darf heute ein bisschen
euer Eis schmelzen das kann natürlich
auch sein vielleicht auch noch ein
interessanter Gedanke
ja in diesem Sinne freut euch das Lebens
kann ich nur sagen wenn ich die juhu
rufe lese und ich höre sie von meinem
inneren Ohr
und meren harte hat seit sechs Tagen
erste Tag ohne hinaus ist das ist doch
schon mal auch eine Ansage dann hat sich
wahrscheinlich gelohnt und in diesem
Sinne wünsche ich euch einen Wunder
wunderschönen Tag begeht ihn wie auch
immer ihr in begehen wollt und wir gehen
sollt und freut euch das Lebens was auch
immer passiert dann
lasst es uns gut gehen und wir sehen und
wir hören uns sowieso und ganz bald