{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=u0jfZLYKqBg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,2022 - Das Jahr der Liebenden aus Sicht des Tarot ","mylang":"de"}
6
und sie jetzt hier halt
nicht doch mal von vorne
wunderschönen guten abend allerseits
wir melden uns wieder hier aus münchen
und aus hamburg gleichzeitig der welt
ist kaum glauben ich weiß wir haben euch
vorhin auf die probe gestellt
bei uns treu ist und wer nicht genau wir
haben genau beobachtet wer wohl
eingeschaltet hat also es wird alles
notiert hier und
alle die multitasking fähig sind die
haben natürlich von beidem nichts
mitbekommen
aber ich hoffe ihr könnt uns trotzdem
sehen und hören
und jetzt sind wir beide live zusammen
die kirsten und ich und nicht sonst
daran hindern nun gemeinsam eine
gepflegte schöne stunde mit euch zu
verbringen und zwar mit
einem vortrag ich sags mal so zum thema
die jahreszahl 20 22 ich muss ganz
ehrlich sein liebe kirsten somit dieser
neurologie nummer ich weiß ungefähr die
bedeutung der zahlen aber dies ist so
auf das tarot zu übertragen und das
machst du ja mit links wenn sie dann
auch immer irgendwie die quintessenz ja
noch flugs zusammenzählt und dann finden
wir noch ganz schnell heraus was die
entsprechende zahl ist deswegen vertraue
da voll und ganz auf deine heutige
expertise in diesem zusammenhang und ich
werde noch gleich schauen dass ich auch
wieder etwas schärfer bin das muss bei
diesem thema leider heute sein so
auch noch ein bisschen mehr farbe kommen
aber das ja du kannst du kannst ja schon
mal ein bisschen erzählen diebe kirsten
was hat es überhaupt mit dieser
jahreszahl auf sich warum gibt es die
hatte jemand erfunden woher stammt das
gibt es unterschiedliche legenden eine
besagte celesta crawley selbst sich das
system ausgedacht
es gibt unterschiedliche systeme die es
zu berechnen da möchte ich jetzt
eigentlich nicht hingehen weil es ist
spät am abend und das gibt&#39;s dann nur
emotionale verwirrung auch das thema
wesens karte und
persönlichkeits karte ist ja immer so
ein ding ich habe aber gerade heute noch
geschafft einen artikel
online zu stellen dann stimmt ja gar
nicht er geht es morgen online wo ihr
das euch alle noch mal genau
anschauen könnt wie die jahreskarte
berechnet wird dafür müsst ihr dann auf
den block tarot wissen.de gehen und für
alle die es ganz genau wissen wollen die
sind dann am besten am donnerstag bei
uns aufgehoben oder ja denn wir haben ja
vor
zusatz zusätzliches wissen heute
kostenlosen vortrag zwei
kostenpflichtige angebote einzubauen die
dann exklusiv in der geheimnis akademie
stattfinden und diese beiden angebote
beziehen sich dann auf die persönliche
interpretation der entsprechenden
jahreszahl auf eure persönliche
jahreszahl oder wiesen zahlen oder wie
nennt man sie persönlichkeits zahl
und ist nach zahlen und die jahreszahl
aber die persönliche jahreszahlen die
gibt es nämlich auch und dann haben wir
noch einen zweiten was ich sehr spannend
finde die schatten zahl das ganz
natürlich unterfüttert mit tarot
numerologie und tarot und bedeutung ich
glaube dass wir ziemlich aufschlussreich
werden für mich wie gesagt ein bisschen
neuland auch wenn ich mich mit zahlen
und neurologie so insgesamt natürlich
aus symbolischer sicht beschäftigt habe
aber wie das das ganze dann sich im
tarot manifestiert das erfahrt ihr
zumindest heute mal
ja das läuft dann über so ganz genau
liebe anna und ihr könnt diese beiden
webinare jetzt schon buch und natürlich
und zwar geht ja einfach auf die seite
der geheimnis akademie und gleich oben
seht ihr die aktuellsten veranstaltungen
und da könnte dann das ticket erwerben
ein schnäppchen für war
seit wir reden tatsächlich nicht jeden
tag miteinander christopher und ich und
haben auch unterschiedliche
lebensplanungen also christopher vang
ich in deutschland und da ist es
christopher in bayern ich in deutschland
also jetzt hinten wie vorn die man bei
uns sagt also liebe kirsten in bayern
gehen die uhren anders
ich weiß ich weiß
und von daher wir werden uns bemühen so
ein debakel nicht mehr passieren zu
lassen dass ihr euch entscheiden müsst
ja und auf der anderen seite wer kann
das ahnen dass ihr so unentschieden seit
so aber kommen wir zurück zu unserem
thema von heute abend
denn wir sind heute mit der jahreszahl
beschäftigung das erste was wir
natürlich erfahren wollen ist wie
bestimmt man grundsätzlich die
jahreszahl soweit liebe kirsten habe ich
das schon verstanden
man nehme die zahl des jahres und zelt
gewissermaßen die quersumme davon und
ich werde das jetzt hier einfach mal
demonstrieren
wir haben also 2 plus 0 + 2 + 2
und das ist nach dem berühmten adam
riese ich bin froh dass ich das einmal
sagen darf
diese zahl hier
wunderschön und
es gibt da auch unterschiedliche
methoden die es zu berechnen ich mache
es so
und das machen glaube ich auch die
meisten menschen die sich mit tarot
auskennen dass sie sagen wir nehmen
einfach nur die jahreszahl und machen
sie dann personalisierte für jeden es
gibt aber auch die methode es am 11
2022 staaten zu lassen
es gibt für und wider dafür ich
persönlich kenne weniger menschen die
das mit dem ersten erster machen ist
natürlich auch eine argumentationsbasis
da fängt das jahr an an dem tag es wird
also aus der taufe gehoben mir
persönlich geht es ja immer mehr um die
unter schwingung die grundschwingung der
karte der des jahres und deswegen reicht
es mir vollkommen einfach nur die
jahreszahlen zu addieren und die 6
hast du sehr schön dargestellt und ihr
habt es ja schon im trailer gesehen ihr
habt es durch diesen wunderschöne
hintergrund vielleicht auch subtil
mitbekommen
ganz so viele bei der 6 geht im karo ist
diese karte den liebenden zugeordnet und
das bedeutet dass wir im nächsten jahr
statt zum januar hinein jahr der
liebenden aus sicht des tarot haben
werden
ja und zwar ist diese schriftart weil
ich gerade gesamtjahr stellt das gerade
fest die heißt auch party diese
schriftart und ich finde als ich so
hörte das jahr der liebenden da dachte
ich mir ja also ich meine wir lieben das
leben gelieben einander wir lieben die
menschen lieben unseren job wir lieben
unseren beruf lieben liebe kann vieles
sein aber liebe ist auf alle fälle immer
ein gefühl das uns zunächst einmal
hochhebt würde ich sagen dass ein
erhebendes gefühl ist und das ja ein
grund ist zu feiern für mich war das so
als ich hörte dass ja der lieben dann
dachte ich mir
wir kommen ja dann aus einem bestimmten
jahr ich möchte es nicht vorwegnehmen
vergleicht auch darauf eingehen das ja
der 5 5 kind irgendwie auch schon
irgendwie aber das ja der liebenden das
klingt doch noch was ich hoffe dass es
das ein held auch kirsten das jahr der
liebenden das kommt ganz darauf an dass
du dir davon verspricht geber
christopher
ja ich weiß nicht ob ich das offenbaren
werde aber ich bin ja durchwegs ein
mensch der
der
wie soll ich das sagen dir das den
begriff liebe sehr weit fasst sehr weit
weg ich würde das auch wirklich so sehen
mal ganz ehrlich kirsten liebe ist ja
ein gefühl das wir ja nicht nur im
zwischenmenschlichen bereich kennen
sondern wir kennen ja auch liebe zu sich
selbst die selbstliebe ganz ganz wichtig
und natürlich auch die liebe eben zu dem
was wir tun dem was der hervorbringen
ich meine wir beide kirsten wir können
jetzt sicherlich zu den fleißigen
menschen so würde ich das mal
einschätzen und oft treibt uns ja das an
so fleißig zu sein und auch von uns so
viel zu geben weil wir das was wir tun
auch lieben oder das ist doch mit ein
grund warum wir die dinge tun und ich
würde das bei den lieben denn jetzt
erstmal nicht ausschließen auch wenn
später die karten ziemlich eindeutig in
diese partnerschaftliche geschichte
gehen
ja also auch dazu noch wenn euch das
interessiert habe ich gerade auf tarot
wissen noch mal einen artikel
veröffentlicht denen ich vor ungefähr
zehn jahren über die karte geschrieben
habe als ich noch sehr intellektuell
daher redete wie ich dann wieder mal
festgestellt habe und
lediglich zehnmal durch was die karte
alles bedeutet ihr wisst ja auch wir
haben ein sehr schönes video im
tarotkarten zu den liegenden gemacht
auch das solltet ihr euch vielleicht in
vorbereitung auf das kommende jahr
ansehen das passt sehr gut
und klar liebe umfasst viele viele dinge
aber im tacho geht es vor allem bei der
karte liebe um die dinge die du uns
gleich mal vorstellen wird vielleicht
nehmen wir das jetzt nicht so sehr vor
weg sondern fangen einfach
durch eine präsentation zu reisen ich
lese gerade parallel im chat dass viele
hoffnungen auch damit verbunden sind zb
basti schreibt dass er
oder sie das weiß ich jetzt nicht
vermutet dass im kommenden jahr sehr
viele seen partner zusammengeführt
werden das könnte ja sein
und wer an irgendeiner schöne sache und
birgit hat einen herzchen augen postet
ja und ich bin wäre gern ein liebes ko
rubins aber nicht das könnt ihr eure
kreative abschminken da bin ich nicht so
gut geeignet als steinbock geld kosten
ja am besten sagt zugleich zu folgendem
etwas ich habe jetzt hier mal einmal
dargestellt wie wir also man kann jede
zahl natürlich auch grafisch darstellen
also wir haben einen pentagramm für die
fünf wir haben natürlich dann auch
wirklich ein hexer gramm für die sechs-
und wenn man das hexa gramm das den
sechs den sechsstreifigen stern mal
nicht einfach nur präsentiert sondern in
bewegung darstellt dann kommt folgendes
dabei raus
dazu irgendwie ist denn die er nicht
denn die cubric finden
zarathustra spielen müssen so gemeint
ich hätte es mit musik
unterlegen müssen aber beobachtet
einfach mal zwei dreiecke die sich
übereinander legen ich finde das immer
wieder erstaunliches phänomen
wir haben zwei dreiecke eines kommt von
unten alles andere kommt von oben
kirsten was denkt ihr spontan dazu ein
ja also es - wenn es über die zahl drei
gedanken machen das dreieck kreativität
ist es ja in kairo die herrscherin
es ist eine göttliche zahl die 3 die
gerne mit der dreifachen gewinn
verbunden wird oder aber im christlichen
mit vater so ein heiliger geist oder
sonst etwas und da haben wir halt ein
dreieck das von und von oben nach unten
kommt also das göttliche und dann haben
wir ein dreieck das von unten nach oben
strebt was die die irdische kreativität
vielleicht gar stellen kann und die
beiden vereinigen sich in der 6 es geht
also auf jeden fall um die vereinigung
von gegensätzen ob das göttlich oder
irdisch ist oder männlich oder weiblich
wenn es das noch gibt oder
schwarz und weiß rot und grün je nachdem
in der sechs kommen gegensätze zusammen
man könnte auch einfach mal also ich
find ich habe ja auch bewusst mal diese
farben gewählt und zwar das rote für das
was vom himmel herab steigt vielleicht
eine flamme das licht
die solare energie und das weiße das von
unten auf steigt das könnte man das
lunare nennen die mond energie
vielleicht ihr das wässrige man könnte
auch sagen feuer und wasser die sich
miteinander verbinden
in trennung scheinen sie gegensätze zu
sein sie scheinen wie feuer und wasser
eben zu sein sich nicht miteinander
voneinander ab
abgestoßen zu werden feuer verdunsten
lässt wasser verdunsten wasser luft
feuer sie sind sich also nicht unbedingt
grün wenn sie aber zusammengebracht
werden können das ist die große kunst
wenn also gegensätze miteinander
verschmelzen dürfen dann kommt etwas
neues dabei heraus und das ist ja
eigentlich das versprechen der drei
schon hat die drei du hast ein paar
beispiele genannt 1 würde ich noch
alles wirklich noch ergänzend zur 3
nämlich zb wirklich ganz klassisch vater
mutter kind und da hast du diesen akt
der kreativität drinnen nehmen wir das
jetzt einfach mal so hin ein männliches
und ein weibliches prinzip ganz
traditionell klassisch verbinden sich
miteinander und ist natürlich etwas
neues heraus ein kind wir können doch
einfach sagen zwei individuen die sich
miteinander verbinden vermählen bringt
ein drittes individuum hervor das
natürlich teile von beiden enthält aber
auch etwas ganz eigenes und neues ist
und wenn man wenn man diese beiden wenn
man das sozusagen von wenn man diesen
kreativen prozess des neu schöpfen aus
der erde aufsteigen lässt und vom himmel
herab kommen lässt verbinden sich quasi
auch himmel und erde miteinander
entsteht förmlich ein neuer kosmos
ja ich glaube dass es noch ein
unterschied zwischen 33 und 36 ist
also die drei hat sich ja quasi mit der
vier im tarot die herrscherin mit dem
herrscher und in der 3 wird ja auch ganz
oft das thema körper geist und seele
angesprochen das heißt in der 3 erkenne
ich erstmal meine eigene innere einheit
und bringe mich zusammen und kann mich
dann wenn ich
klar darüber bin was in mir ist wer ich
bin und das ist praktisch war mich weil
ich versuche ich hoffe sind darüber kann
ich mich dann mit einem liner anderen
drei verbinden dann entsteht neues und
es ist ja auch so wenn man sich die
beiden wenn man sich dieses diese figur
dieses hexa gramms anschaut und vorher
sich vergegenwärtigt es bestand
eigentlich aus zwei drei ecken das hexa
gramm wirkt völlig anders wie wir nicht
zwei dreiecke nebeneinander oder
übereinander stelle das extra gramm da
entsteht automatisch eine mitte man kann
sich das so vorstellen ich zeige dass
extra noch mal einfach nur gezeichnet
wenn ihr das hexa gramm so betrachtet im
ersten moment ist nicht klar dass es aus
zwei drei ecken besteht das seht ihr
jetzt weil wir es euch gerade vorgemacht
haben aber normalerweise wird das als
ein ganzes und in dem moment wo die
beiden aufeinander liegen entsteht
automatisch im mittelpunkt nämlich die
darin schon verborgene 7 so viel möchte
ich schon verraten also aus der sechs
heraus kommt letztendlich wieder die 7
nämlich der mittelpunkt wir haben die
sechs zacken des sterns und automatisch
denken mit den mittelpunkt und das wäre
dann die sieben aber das kommt dann erst
20 23 dran
ja und in diesem sinne sind wir nun in
dem zustand wo die bahn also kommen wir
den zustand wo sich sozusagen zweimal
körper geist und seele miteinander
verbinden ja ja
hast du schon gesagt also dass das dass
das wichtig ist vielleicht dass die drei
trotzdem ist irgendwie auch eine
irdische zahl die herrscherin ist die
herrin der erde und hier haben wir ja
die verbindung von erde und himmel haben
manche von euch da draußen geschrieben
und das hat noch mal eine andere
qualität und komponente die ich finde ja
vor allen dingen weil man kann ja der
herrscherin der drei alleine auch eine
gewisse passivität vorwerfen also man
könnte zum beispiel sagen die
herrscherin die wird ja meistens so
dargestellt da liegt sie ist fruchtbar
aber auch oft auch nur potenziell
fruchtbar ist einfach ein merkmal von
ihr während jetzt sozusagen die
herrscherin dass sie die zahl drei
übereinander gelegte und daraus hättet
ihr neues gebilde mit eigener dynamik
einer eigenen richtung
sind auch ein dreieck alleine ist zwar
eine schöne figur aber jetzt mit 2 3
ecken über einander verbinden sich
gewissermaßen zwei welten und da kommen
wir schon zu diesem thema liebe finde
ich weil wenn wir mal liebe insgesamt
als mal wegdenken von allen was man
vielleicht sonst noch damit assoziieren
kann ist liebe letztendlich die große
kraft im universum so würde ich das
formulieren die alles die die die uns
dazu bringt uns mit etwas zu verbinden
also in bindung in verbindung zu gehen
also das heißt die lasch und leser
liegende herrscherin die wird sozusagen
angefeuert durch den etwas rigide
dasitzen den herrscher mit dem sie sich
verbindet und dann entsteht was ganz
neues draußen eine neue situation
also ich hab mir mal die herrscherin aus
dem droid kraft dieses jetzt nicht
unbedingt leichter aber sie ist
introvertiert sie wird ja auch oft
schwanger dargestellt sie ist mit sich
selbst
beschäftigt und beherrscher der ist
ziemlich mit dem außen beschäftigten
überhaupt nicht mit sich selbst
und jetzt kommen die beiden zusammen und
erleben
einen moment in dem sie ja in diesem
moment muss sind und sich vielleicht in
diesem moment auflösen und daraus etwas
neues entstehen lassen und alleine diese
gedanken finde ich schon mal sehr schön
für das kommende jahr wir sind ja jetzt
gerade in einer zeit in der wir uns
entweder sehr stark mit uns selbst
beschäftigen oder sehr stark mit dem
außen je nachdem wie wir da schauen und
vielleicht schaffen wir es im nächsten
jahr da die gegensätze mehr
zusammenzubringen und wenn mal wenn man
es auch jetzt nicht unbedingt auf zwei
menschen bezieht heißt das auch dass wir
selber möglicherweise in eine art von
gleichgewicht kommen aber ich möchte
einmal betonen das ist eben kein
gleichgewicht das zur passivität hin
drängen sondern es ist das gleichgewicht
das sagt so und jetzt da fast heraus
entstehen und auch wenn in manchen tarot
decks die liebenden durchaus eher
entspannt da sind ich zeig mal hier das
aus dem ta roddick aus dem volksdorf
enchantment euro es ist sehr grün diese
karte aber man sieht trotzdem noch hier
sehen wir tatsächlich die herrscherin
und der mann liegt er im schoß auch mal
eine interessante darstellung aber das
ganze wirkt immer noch sehr passiv finde
ich ist es zwar eine schöne darstellung
aber man sieht auch die beiden die haben
übrigens da schaut mal pfeil und bogen
nebeneinander die beiden kommen aus der
aktivität
kommt der
aktivitäten was du wieder denkst
sie kommen aus der aktivität sie waren
beim jagen kirche wann der klage
so liebe kirsten
ja wo war ich den geblieben also nicht
nur immer an das eine denken liebe
kirsten sondern man kann auch mit sich
selbst ins gleichgewicht aber die
liebenden sind eben keine karte der
passivität das war eigentlich das was
ich sagen wollte
sehr gut andere finden auch dass ich
richtig denken möchte ich
vergessen ich möchte das ja auch gar
nicht bezweifeln
es gibt natürlich nicht nur das hexagon
das entsteht sondern wenn ihr die
spitzen des hexagons miteinander
verbindet dann bekommt ihr diese figur
und das ist natürlich auch entscheidend
es gibt natürlich das hexagon das
sechseck da werden wir danach noch drauf
eingehen zwischen hexa gramm und hexagon
gibt es natürlich unterschiede aber das
hexagon ist zum beispiel eine struktur
die in der natur häufig vorkommt
wo zum beispiel
möchtest du es jetzt gleich wissen
ja es würde mich schon interessieren
also ich weiß selbst nicht so viel über
das hexagon muss ich sagen ich denke
immer ans hexa gramm wenn ich mich mit
der sechs beschäftige aber das natürlich
vollkommen recht die bienenwaben
spannend und daraus sieht man ja auch
wieder so blüten entstehen hat so ein
bisschen was von der lebens blumen
also typisch in der natur taucht das
hexagon eben bei den bienen waben auf
und deswegen steht es sehr also sagen
wir mal so hoch wie steht denn die
bienenwabe könnte man sich auch
überlegen die bienenwabe ist natürlich
auf der einen seite das gehäuse in dem
die die die bienen wie nennt man sie
laufen nennt man sie so groß gezogen
werden die kleine bienen
batterien großgezogen und
auf der anderen seite da kommt auch der
goldene der gelbe honig her er ist in
diesen bienenwaben und natürlich das
wachs auch sehr kostbar es ist sehr
sonnig also steht auch bei der goldene
honigstein farben steht für die sonne
und insgesamt ist es die in der natur
deswegen bauen die bienen eben in form
von war die von diesen sechseckigen
haben ist es eine sehr stabile struktur
das heißt es ist etwas was
erschütterungen usa gut aushält und was
tatsächlich auch bei geringstmöglichem
platz aufwand wie wir sehen können
großflächig sehr stabile strukturen aus
dem eigentlich doch recht
flexiblen wachs herstellen lässt
genau und man bewundert hier gerade
meine stoischem gleichmut jawoll so ist
das
wissentlich wir die mit den händen unter
dem tisch trinkt
kirsten
die bienen auch dies assoziieren ja nun
einige wieder mit bienchen und blümchen
ich bin ja sehr stolz auf euch es ist
wirklich ein langer tag merke ich für
alle aber es ist natürlich auch das
thema hat er auch auf venus hingewiesen
und die biene wird ja auch mit venus in
verbindung gebracht oder
also mit der venus hat jetzt das hexagon
nicht so viel zu tun sondern eher das
pentagramm wenn er an die venus blume
denkt die hat 55 strahl ist die biene
als symbol die biene ist er sagen einmal
ein symbol nicht unbedingt für die
aphrodite venus sondern eher zum
beispiel für die demeter also das heißt
also ist das sammeln des honigs das
sammeln es ist vielleicht auch im
übertragenen sinne könnte man auch sagen
das einrichten eines liebes nächstes das
geht natürlich auch mit den bienen waben
einher es ist aber und das darf möchte
ich hinweisen die zahl sechs eine zahl
der stabilisierung nicht der stabilität
es ist eine zahl der stabilisierung und
deswegen glaube ich dass wenn wir von
der wackeligen fünf kommen da kommen wir
dann gleich noch drauf die sechs uns
zumindest erlaubt im kommenden jahr mit
einer grundlegenden stabilisierung all
der prozesse die wir in diesem jahr in
gang gesetzt haben oder damit können wir
rechnen
und deswegen sagen wir mal die liebenden
sind für mich keine statische karte
sondern es ist sogar die erste wenn ich
mich recht entsinne
an unsere aufzeichnung die erste karte
in der zum ersten mal nicht nur eine
person auftaucht sondern mehrere
mindestens schon in der 5 in der
bestimmt in der 5 haben wir noch schon
zwei die aber eher untergeordnet sind
wie hast du es dann formuliert ich
glaube dass gesagt es sind ist die erste
karte in der auf gleicher augenhöhe
menschen sich begegnen irgendwie so hast
du es formuliert
dass venus zeichen schließlich auch bei
der herrscherin das stimmt an das ist
wohl wahr insofern ist natürlich die
venus auch der drei mehr zugeordnet also
diesem dieser potenziellen fruchtbarkeit
und
hier spielt ja gerade bei der bei der
bei der beim hexagon ja auch noch die
anwesenheit des männlichen prinzips mit
also wenn wir mal in den kategorien
männlich weiblich denken verbinden sich
die beiden eben jetzt miteinander also
hier geht es ihm nicht nur um die eine
und die andere seite sondern beide
seiten und die wie es so schön heißt
liegen wie die beiden dreiecke dann
aufeinander
so aber ich bin natürlich in meiner
präsentation ein bisschen
vorangeschritten denn das hexa gramm hat
natürlich auch im okkulten eine
besondere bedeutung
nämlich zb als das berühmte siegel
salomons salomon siegle ihr seht hier
eine darstellung ich nehme an es ist
eine renaissance darstellung einer
relativ berühmte da sehen wir die beiden
drachen einen ehrt drachen einen himmels
drachen den himmel tragen könnt ihr
daran erkennt dass das kleine flügelchen
hat die erst rache ist eher wie ein wurm
der auf der erde kriecht die beiden die
tanzende wie jene &amp; young um dieses
symbol herum und ja darum herum sehen
wir noch andere begriffe aus der
elemente lehre wir brauchen jetzt gar
nicht unbedingt genauer darauf eingehen
in der mitte sehen wir bei auch
zuordnung zu den planeten ist ja auch
interessant
wir haben ja im grunde genommen sieben
klassische planeten und wir sehen eben
das hexa gramm die zuordnung der beiden
der planeten drumherum aber eben in der
mitte schon den 17 planeten und es ist
interessanterweise nicht die sonne oder
sonst irgendein anderes zentral gestellt
sondern merkur und das kann man übrig
mit dem symbol gut
dem symbol gut erkennen denn das symbol
des merkur umfasst eben alle symbole der
anderen planeten kommt drin vor wir
haben den halbmond werden den kreis wir
haben das kreuz das symbol für merkur
ist das umfassendste aller symbole er
ist sozusagen die quintessenz in
anführungszeichen
der zahl 6
und marco ist ja auch ein hermaphrodit
gewesen also es gibt zumindest die idee
dass david manchmal so dargestellt also
er selbst war sicherlich jetzt kein
hermaphrodit sondern war schon ein
männlicher gott aber es gibt auch diese
idee dass merkur beides ist also dass er
beides zumindest in sich vereint und das
passt er dann auch wieder zu diesem
symbol des hexer krams und du weißt ja
auch zu welchem
astrologischen element die liebenden
zugeordnet ist
zu den maximen ja zu den zwillingen also
zu merkur genannt hier wird doch gefragt
welches sind die oberen beiden symbole
das sind links saturn und rechts davon
jupiter ich gehe noch einmal boden dann
haben wir maß links in der mitte und
venus rechts in der mitte und unten
haben die sonne und mond noch also das
ist im grunde genommen wie gesagt der
gesamte kosmos die gesamte astrologische
system bis zur entdeckung des uranus es
gibt hier noch eine andere darstellung
die ich sehr schön finde von salem und
siegel die fand ich deshalb so
bezeichnet weil hier dieses hexa gramm
so leicht gekippt ist
das ist deshalb bemerkenswert weil
man ja üblicherweise es doch symmetrisch
zeichnen würde und auch zu findet hier
finden wir sagen uns igel in einer
leichten drehung so als ob das ganze
wirklich auch ein drehmoment besitzt
genau das meine ich eben es ist eben
doch eine dynamik die entsteht eine art
wird in gang gesetzt ja das finde ich
hier sehr schön übrigens eine sehr
schöne darstellung auch des hexagons
es gibt es extra gramm
sagt ihnen gerade ganz beeindruckt von
florian der extra bei mir schaut um
einen algorithmus hochzutreiben
das sind hier die ausgefuchsten leute
hier aber selbstverständlich hast du das
der dient haben wir das wird der kanal
der mann ticker ist ja fantastisch
also treibt bitte den kanal der mantik
hat den algorithmus heizt dem
algorithmus an damit der kanadier man
tiger gepostet wird mir das so schön auf
neudeutsch
thema zurückzukommen eine wirklich
schöne darstellung gefällt mir auch sehr
gut und wir sind halt immer wieder diese
verbindung der dreiecke und da ist ja
jetzt schon das was du auch geschrieben
hast dass dieses in der mitte etwas
neues entsteht
und das würde ich nochmal sagen wird
vielleicht damit ihr den zusammen es ist
natürlich ein symbol was in der chemie
häufig auftaucht und aber auch in diesem
metier liebe kirsten was sehen wir da
ja also auf alle fälle ein mann mit
einer schöpfkelle und wir sehen darüber
hängt ein sechsstelliger stern und es
handelt sich um einen brauer es ist das
eine darstellung einer eines typischen
mittelalterlichen brauers und dieser 6 6
tägige stern der ist auch der so
genannte zeuge stern denen die leute in
der oberpfalz vor allen dingen kennen
dürften denn da gibt es das sogenannte
zeuge bier das ist ein bier das nur an
bestimmten stellen verkauft werden darf
bitte korrigiert mit wir nicht gerade
blödsinn rede alle leute hast du
oberpfalz und dort wo man es kaufen kann
da hängt so 1 6 strahlender stern ein
hexagon draußen am wirtshausschild jetzt
fragt man sich natürlich was hat dir das
jetzt auf einmal mit uns zu tun und ja
die braukunst war genauso wie
also viele andere handwerker voller
geheimnisse und viele sagen dass dieser
stern übernommen wurde aus der alchemie
weil der prozess des brauens braucht ja
bestimmte medien ziehen ein bier zu
brauen
da brauchen wir was wir brauchen und wir
brauchen
befragt jemanden der kein bier trinkt
wasser malz und hefe und hopfen
hoffentlich erhoffen genau also irgend
ein gewürz was noch reinkommt früher war
das nicht zwingend hopfen sondern es
konnte alles mögliche sein aber gas also
malz gemeldete gerste und wasser plus
ein kraut das ist eine das sind die
ingredienzien für bier und das mit der
hefe das hast du völlig richtig erkannt
dass ist das ist die geheime zutat das
ist die zutat die sozusagen noch fehlt
von der man aber früher gar nicht wusste
dass man sie dazu tun muss weil die
hilfe ja bei den leuten früher ganz
freiwillig herum flog heute muss man sie
zu setzen so in einer brauerei stube
heute geht es doch recht hygiene nicht
zu aber die was hat es mit den liebenden
zu tun es hat etwas damit zu tun dass
natürlich das bier ja dass er das was er
trinken da steckt natürlich was drinnen
und zwar etwas was erst entsteht durch
den brauprozess nämlich der alkohol und
der alkohol warum trinken wir überhaupt
bier oder überhaupt einen alkohol
kirsten warum trinkt man bier oder
alkohol
trinken da kein bier aber ich trinke
alkohol
damit es mir besser geht
ganz genau das heißt es ist ein
stimulans es ist etwas was uns sozusagen
leicht anhebt und was die stimmung
erhöht aber das kann ziemlich schnell
kippen das wisst ihr vielleicht wenn man
ein bisschen zu viel hat dann kippt das
ganze wieder ins gegenteil diese menge
liebe kirsten ist durchaus noch genehm
ja
ich habe sich so mit alkohol aber
dieses das getränk des alkohols ist auch
ein sieg endlich die bierseligkeit
erkennt vielleicht auch
dieses wenn wir in ein wirtshaus gehen
dass man in bier
mehr schneller und näher zueinander
findet warum wird zum beispiel alkohol
zur zeit verboten
warum wird er verboten alkohol
auszuschenken zum beispiel weil man
befürchtet dass dann die leute sich zu
nahe kommen dass sie ihre schranken
fallen lassen dass sie sozusagen sich
nicht mehr beherrschen können ja und da
eben das schon ja wer will das schon
aber es ist nun mal so wir warten alle
auf das jahr der liebenden denn es
bedeutet dass auch gewisse schranken
wieder fallen können also leute deckt
euch ordentlich mit champagner ein
und lässt die korken knallen ja ich
meine du sagst champagner kirsten ich
meine champagner ist das nicht das
getränk der liebe auf jeden fall also da
bin ich sofort dabei
ich habe natürlich auch ein bisschen was
ernsteres noch mitgebracht
und zwar ein symbol das aus dem
okkultismus bekannt ist auch das gehört
zur zahl sechs das ist das sogenannte
uniko saale hexa gramm ich habe der
vollständigkeit halber ergänzt weil man
glaubte früher so wird kolportiert dass
man einen hexer gramm nicht in einem zug
zeichen könne und es war alles takko die
der dies so will es die legende wie wir
mit leider wissen ist das nicht richtig
der das herausfand wie man einen hexer
gramm in einem zug zeichnen kann und er
hat dann auch diese fünfjährige blüte in
die mitte gesetzt die wiederum auch für
die liebe stehen kann denn die fünf
blättrigen
blüten da könnt natürlich ganz klassisch
die rose dazu
passt dazu sagen so sein könnte da haben
wir dann sogar redest ja immer von der
verbindung von der sechs in die 7 wir
haben ja auch jetzt die verbindung von
der 5 in die 6
genau da könnte man auch sagen
etwas was kirsten und ich
entdeckt haben in einer von kirstens
lieblings städten und zwar in hannover
hallo hannover ich weiß nicht ob jemand
von euch aus hannover gerade da ist aber
wir waren ganz erstaunt dass beim großen
kirchturm auf dem marktplatz sich ein
hexer gramm oder an der an der
kirchenfassade befindet und zwar als
einfassung für die kirchturmuhr
ja das ist eine ganz seltsame kirche
divi einige kirchen auch eine teufels
geschichte hat hier in münchen habt ja
auch so eine kirche wenn ich mich recht
entsinne und ich habe leider vergessen
genau warum das hexa gramm da dran ist
da gab es auch irgendeine sage zu aber
da triffst du mich jetzt unvorbereitet
christopher das macht nichts wenn man
können wir können ganz allgemein sagen
dass man natürlich dieses das extra
gramm auch als ein magisches schutz
symbol betrachten kann natürlich steckt
auch hier wieder die durchdringung von
himmel und erde vielleicht der geist
gottes der auf die erde hinab steigt und
das herz des menschen das zu gott
hinaufsteigt darinnen aber ganz einfach
man hat das hexa gramm auch als schutz
symbol gesehen einfach gegen schädliche
einflüsse ja und ich denke in diesem
sinne ist es natürlich an der kirche zu
verstehen ich muss aber zugeben ich habe
es in dieser größe und in dieser form
noch an keiner anderen kirche entdeckt
manchmal haben wir so kirchenfenstern in
der gotik die wiederum dann so ein hexer
gramm
abbilden das sind mit kirchenfenstern
aber so gross habe ich noch nicht
gesehen
christoph hatte muss jetzt mal gas geben
es wird die romantik rehm ist die
romantik wird vermisst
ja also das ist typische steinbock
romantik
eigentlich wollte damit nur sagen dass
in jedem würfel eine hexa gramm steckt
ja aber ich sehe schon meine
ausführungen werden jetzt hier nicht so
wahrgenommen wie ich das gerne möchte
ich kann das verstehen darum werde ich
etwas ganz wunderschönes euch gleich
zeigen
eine schneeflocke
das ist doch alles hübsch oder auch
wieder drei nüsse für aschenbrödel hören
dürfen im radio oder im radio
ja schneewinter dass der schnee dass er
eine schneeflocke sechs strahlung ist es
war weiß man ja mittlerweile und zeugt
auch von der fragilität des ganzen ist
natürlich auch ein wässriges wässriges
thema also hier spielt man
hier mit dem gedanken das ganze ist sehr
wie soll ich sagen wir horst hradil ist
das zarteste also die zartheit die
dahinter steckt und
dann
möchte ich natürlich die romantik nicht
weiter der der romantik nicht weiter im
wege stehen und wir kommen einfach mal
zu den terror die dazugehören kirsten ja
wobei man hier natürlich auch sehr
romantisch sagen kann dass die liebe wie
eine schneeflocke sein kann sie scheint
zum greifen nah man hält sie kurzzeitig
in der hand und dann schmilzt sie dahin
naja das ist wie mit der romantik halten
also die romantik am anfang man lernt
sich kennen man lernt sich lieben da ist
die welt rosarot und irgendwann schmilzt
das dann dahin und was kommt dann raus
am ende kommt der kubus des alltags
dabei raus deswegen ich sage euch bleibt
vor allem romantik das hier nicht
erspart ja also das ist dann die
realität so sieht es aus la durch die
rosarote brille aber ich zeige es euch
gerne nochmal aber das ist dann der
alltag wenn dann die stabilisierung
eintritt so aber ich würde sagen den
winden wir widmen uns jetzt mal den
tarot karten liebe christen und als
allererstes
erklärst du uns doch mal bitte einfach
mal den übergang von diesem ins nächste
jahr anhand der tarotkarten was erwartet
uns sozusagen im unterschied zu diesem
jahr also eingangs möchte ich erst mal
sagen dass wir jetzt gerade
69 zuschauer haben
und stört dieses jahr oder sind dieses
jahr laut der urologie in einem fünf
jahre also 2 plus zwei plus eins macht 5
das ist ein jahr wenn wir uns einmal
vergegenwärtigen was beim elefanten
alles
wichtig ist als thema in der wir alle
und ziemlich mit der ethik
auseinandersetzen mussten darüber klar
werden müssten mussten was ist richtig
was ist falsch und
wahrscheinlich auch und bestimmten
gruppen zugeordnet haben wie das halt
hier dargestellt wird dadurch dass sich
zwei menschen da dem den papst
unterwerfen zum beispiel und im
kommenden jahr ist jetzt an der zeit mit
diesen gruppen
zu arbeiten und ich habe hier von
irgendwo das wort seelenpartner auch
gesehen ja klar können die liebenden für
seelen partnerschaft stehen aber das
allerwichtigste ist erst einmal dass wir
diese serien partner nicht nur als
liebespaare sehen sondern als
herzens
menschen das war jetzt kein noch nicht
nicht auf dich gewöhnt herzens mensch
sondern auch auf menschen mit denen wir
gleich schwingen dazu hatten wir jetzt
in diesem jahr die gelegenheit die
menschen ja zu finden und im nächsten
jahr wie gesagt können wir dann
versuchen mit denen gemeinsam etwas
aufzubauen also die sechs ist nicht
unbedingt
eine karte wo es darum geht mit einem
einzigen menschen zusammenzukommen
also zusammen zu kommen
durchaus auch mit verschiedenen menschen
und da kann man vielleicht die karte aus
dem mars entdeckte christopher hier
abgebildet hat erstmal nehmen
ursprünglich wurde diese karte
abgebildet wenn es um die sechs ging da
sehen wir eben nicht ein mann und eine
frau die sich verbinden sondern wir
sehen ein mann zwischen zwei frauen
stehen und über allem steht kopien
dieser mann muss sich entscheiden für
die eine oder die andere die eine sieht
etwas
virtue ist
amateurhaft jugendhaft und die andere
hat offenes haar und es dann ein etwas
leichteres modell und er muss sich jetzt
entscheiden was möchte er welchen weg
möchte er gehen und das ist eine ganz
wichtige qualität die wir im kommenden
jahr dann auch alle für uns wahr nehmen
müssen so ich musste hier mache jetzt
meine kamera richten die spinnt gerade
ein ganz großes thema des nächsten
jahres ist es für wen und was entscheide
ich mich sehr oft sind wir in sechs
jahren leider unentschieden also auch in
der romantik sind wir ja unentschieden
die wenn die leute die karte sechs
ziehen dann glauben sie
dass jetzt alles gut wird in der liebe
wird es tut mir total leid wenn ich euch
jetzt hier auch eine schlechte nachricht
bringe aber meistens sagt dass er da ist
jemand da draußen mit dem könnte ich
total toll durchs leben gehen und eine
lange liebesbeziehung auch haben aber im
6er stadium ist das noch überhaupt nicht
geklärt im 6er stadium ist es eben genau
das thema für was für wen entscheide ich
mich sage ich ja etwas oder nicht und
ich schätze du hast noch einige andere
karten mitgebracht wo wir das stärker
illustrieren können ich musste mich
jetzt so auf dass hier konzentrieren
damit ich nicht schon wieder abgleite in
irgendwelchen danken dass ich nicht weiß
was da draußen schrieb
ich habe das alles im blick
ja nur diejenigen die meine ausdrucken
von vorhin vermissen ich habe eigentlich
das wesentliche gesagt also ich hab
nichts verpasst oder versäumen und ich
habe auch nicht den eindruck dass man
das hier meine ausführungen nicht
durchführen darf aber wir sind natürlich
auch daran interessiert dass ihr
möglichst
treffsicher wüsste was das jahr der
liebenden bedeutet und das ist sehr
facettenreich es ist eben nicht einfach
nur jetzt liebe und partnerschaft und
sondern es geht auch eben um das was die
kirchen gerade gesagt hat auch um eine
entscheidung und wenn ich das nochmal
für mich zusammen fassen darf also wir
kommen aus dem jahr des hohepriesters wo
wir vielleicht
erkenntnisse gewonnen haben auch durch
unterordnung vielleicht durch einen
unter ein bestimmtes prinzip korrigiere
mich kirsten wenn ich jetzt kompletten
blödsinn rede aber ich für mich ist die
hohepriester karte auch die freiwillige
nicht so freiwillige unterwerfung unter
ein gesetz und zwar ein kosmisches
gesetz ein spirituelles gesetz das kann
durchaus auch ist auf der einen seite
sicherlich lehrreich habe es kann auch
schmerzhaft sein wenn ich zum beispiel
merke dass meine persönlichen
einstellungen und vorstellungen und
wertvorstellungen vielleicht nicht mit
den höheren gesetzen übereinstimmen also
das ist noch mal wichtig hast du das
sagst die höheren gesetze sind aber
nicht die
kosmischen gesetze ok hohepriester sonne
sind die nach dem kulturellen status
interpretierten kosmischen gesetze
und darüber steht die liebe
okay sagt ich weiß aus dem herzen was
richtig und was falsch ist und nicht
weil es mir ein hohepriester erklärt
aber ich denke mal für mich ist kommt er
eben zuerst stadium des hohepriesters
und dann sind wir bereit sozusagen die
liebe vielleicht als höchste kraft
anzuerkennen ja es geht ihm momentan nur
mal ums anerkennen aber in der phase des
hohepriesters sind hier irgendwo auch in
eine situation wo wir erst mal lernen
das sind wo wir vielleicht erst mal
einem folgen der uns
weiß macht dies oder jenes sei die liebe
weil wir es nicht besser wissen und weil
wir uns an irgendwas orientieren wollen
und im zustand der liebenden sind wir
und deswegen sage ich auf gleicher
augenhöhe auf einmal sind alle figuren
jetzt geht es darum dass ich begriffen
haben worum es geht ich brauche den guru
nicht mehr ich brauche nicht mehr denen
der mehr praktisch als vermittler
zwischen himmel und erde sagt ich bin
der kanal durch dem du gottes gnade
verstehen dass das war nur eine
vorübergehende phase und ich find auch
beim hohepriester das finde ich immer
wieder wichtig da steckt auch eine
gewisse strenge drinnen auch eine form
von
ja bittere erkenntnisse ich komme es auf
das zurück was ich wir haben wir die
nacht des nikolaus im übrigen heute und
da geht der nikolaus um und auch der
krampus und die artigen werden belohnt
und die nicht so artigen die werden vom
krampus in den sack gesteckt oder in
seinen korb also da geht es schon auch
darum im jahr des hohepriesters
dass wir lernen verantwortung zu
übernehmen für das was wir tun im
verhältnis zu dem was andere sagen was
richtig und falsch ist wir erkennen dann
vielleicht dass wir vielleicht uns ein
gesetz gebeugt haben einfach so er wisse
nicht besser wussten und dass wir
eigentlich unseren wenn wir uns am
herzen gefolgt wären etwas anderes getan
hätten aber dafür ist das jahr der
liebenden meines erachtens da jetzt sind
wir durch die schule des hohepriesters
gegangen jetzt stehen wir da und können
sozusagen selbst entscheiden
ja ich vergleiche ja auch die liebenden
immer gern mit der phase der pubertät
der wir uns dann
selbst stärker entdecken als wir das
vorher getan haben indem wir unseren
eigenen willen
stärker finden ihn auch verbalisieren
können uns auflehnen gegen gesetze all
das sind themen die wir im nächsten jahr
definitiv haben werden gesellschaftlich
gesehen aber wenn es um unser eigenes
erleben geht dann sind die liebenden
halt wirklich auch diese phase der der
romantik wie die verbinden wir ja auch
sehr stark mit unserer ersten großen
liebe wenn wir an die pubertät denken
und in der wir eigentlich noch gar nicht
so richtig wissen worauf wir uns
einlassen wenn wir tatsächlich uns dann
jemanden hingeben das ist glaube ich
auch noch mal ein wichtiges thema also
wollte jetzt hier aber einige von euch
wollen jetzt hier ganz liebe romantik
hören und das ist sicher auch in den
liebenden gegeben aber dahinter steht
eigentlich immer das thema entscheide
dich übernimmt verantwortung
verpflichtet ich und das ist natürlich
und sexy aber genau das thema der
liebenden und wenn man jetzt zum
beispiel im eigenen leben immer wieder
in situationen ist wo man zwischen zwei
menschen steht oder wo die mehr personen
die man liebt nicht wirklich verfügbar
ist aus welchen gründen auch immer man
dann die liebenden zieht dann heißt das
sorry es ist uninteressant was da
draußen die entgegen gebracht wird was
ist in deinem herzen und wie kannst du
dein herz so bereit machen dass du das
anziehst den anziehst oder die anziehst
die du brauchst
mir fällt grad noch was ein und zwar
wenn man den hohepriester sieht sind wir
vielleicht in so einer phase auch wo wir
jemanden anhimmeln also wir sind da
unten und sitzen da die wir heben unsere
blick hinauf zu unserem guru der dem
hängen wir an den lippen und im grunde
genommen warten wir nur darauf bis er
uns die absolution erteilt oder gar den
segen gibt
da wenn man das auf liebe und auf liebe
und das thema partnerschaft bezieht
kommen wir vielleicht aus einer phase wo
man eher geneigt ist einen anderen auch
auf ein podest zu stellen auf denen da
vielleicht gar nicht gehört ja wo
vielleicht auch gar nicht hin will aber
wir tun das und am ende des tages wenn
wir in die phase der liebenden kommen
dann lernen wir vielleicht
entscheidungen zu treffen wirklich auf
augenhöhe und wirklich unserem herzen
entsprechend das kann natürlich auch
eine schmerzhafte erkenntnis sein weil
vielleicht dann derjenige den wir vorher
so hochgehalten und angehimmelt haben
sich als ein ganz gewöhnlicher mensch
entpuppt mit allen facetten der
sterblichkeit und alltäglichkeit die man
so kennt also die und trotzdem schwebt
über allen cupido und armor also
vielleicht ist das der hintergrund wahre
liebe oder echte liebe kennzeichnet sich
dadurch aus dass wir uns für sie
entschieden haben und dass wir bereit
sind auf augenhöhe einem anderen
menschen zu begegnen ist
das jetzt ein weit gegriffen nein ich
finde das sehr sehr schön und
das ist das mit der liebe ist halt
wirklich ein
immer wieder ein ding für kartenlegen
gesagt die liebenden ist eine tolle
karte um sich zu verlieben
wirklich
die karte wo man sagt und jetzt bin ich
angekommen in der liebe ist dann aber
eher so etwas wie die mäßigkeit und ich
weiß nicht vielleicht geht es nochmal
weiter und hält das war für andere
bilder
um das hier noch mal deutlich zu machen
das ist ja so das motiv der liebenden
dass die meisten leute von euch kennen
adam und eva im paradies vor dem
sündenfall
schaut man auch hier sehen wir sehr
schön dieses dreieck was nach oben
gerichtete im hintergrund was
christopher uns gerade gezeigt hat und
der engel macht ja ein dreieck nach
unten
also wir können es praktisch vorstellen
dass hier bald
ein hexer gramm entsteht zwischen dem
göttlichen und dem irdischen und wir
sind hier aber an einer stelle bei den
liebenden wo noch nicht der
geschlechtsakt vollzogen wird sondern
sie noch davor sind es ist noch ein
unschuldiger zustand in dem die beiden
sich befinden
das ist super romantischen zieht auch
sehr hübsch aus
wir sehen aber im hintergrund die
schlange an brauchen und dass das nicht
mehr ewig alles gut gehen wird und
sobald die beiden zusammen sich
verbinden werden wird es stress und
ärger geben und das heißt dass in den
gegenden im jahr der liebenden natürlich
die proteste die chance haben ganz ganz
viele menschen zu begegnen oder der
einen wichtigen person zu begegnen aber
das heißt nicht dass das ohne stress
abgehen wird
da ist natürlich eine sehr düstere
vorstellung die du da von romantik
zeichnest
kaum berühren sie sich gibt es stress
naja es ist passiert als adam und eva
naja aber das ja aber sie haben ja nicht
stress miteinander sondern es gab stress
von außen
ja aber dass das paradies ging flöten ja
das ist so
ich lese hier gerade was sie schreibt
doch man darf in erster linie sich
selbst lieben lernen da kommt immer mehr
bewusst sein bist du nur noch aus dem
herz sprichst und seelen stadtmenschen
erkennst also seelen erkennst
stadtmenschen erkennt das finde ich eine
wunderschöne zusammenfassung weil das
ist ja das was uns oft
sagen wir mal die die äußere hülle
die die die oberfläche die uns
vielleicht fasziniert an jemandem und
wie er sich kleidet er gewandelt ist wie
er körperlich gebaut ist na also welche
haarfarbe usw da hat jeder so seine
kriterien was das schön findet und was
er nicht schön findet und ich glaube das
sind die liebenden noch ein stück weiter
also sie erkennen einander das ist ja
auch die situation als sie vom baum der
erkenntnis gegessen haben
sie einander also sie fallen quasi aus
diesem paradies heraus nicht nur in
einem sinne des paradieses als
paradiesgarten sondern auch aus dieser
reinen unschuld sich irgendwie nur noch
die ein traum geht zu sehen sondern in
dem moment haben sie sich erkannt und
die masken fallen ja sowie was sie das
schreibt und ich glaube dass das ein
ganz wichtiger moment ist weil dann
können wir uns wirklich wirklich für
jemanden entscheiden weil wir nicht nur
selber keine maske mehr aufsetzen
sondern weil wir auch die maske des
anderen eigentlich nicht mehr haben
wollen also ich kann euch mal ein ganz
konkretes beispiel für die liebenden
geben
im romantischen kontext ich habe glaube
ich drei mal in meinem leben einen
menschen kennengelernt den habe ich auf
den ersten blick mich verliebt und das
ist ein typisches liebenden stadium aus
zwei dieser beziehungen die dann
entstanden sind sind katastrophen
entstanden eine führe ich heute noch
sehr glücklich
komische gleichwohl ist ich weiß auch
nicht genau aber
ich ich was ich damit sagen möchte ist
romantik ist schön und gut bloß romantik
hilft uns nicht dann letztendlich zum
glück sie ist der auslöser dafür
eine möglichkeit zu bekommen glücklich
zu werden aber im liebenden stadion
müssen wir halt verdammt aufpassen dass
wir nicht
ja in so einem in einer rosaroten wolke
bleiben sondern diese mängel diese seele
auf den boden der tatsachen stellen und
das fällt vielen menschen schwer
und deswegen haben wir auch so viele
beziehungen da draußen die nur übers
internet stattfinden wo man sich an
flirtet und wenn es dann mal zum treffen
kommen soll sind die menschen weg
oder wir
werfen wir stellen uns mit avataren da
die wir gar nicht sind oder sonstwas um
was von uns verein das gar nicht dass
man es dann wirklich zeigen werden wir
nicht akzeptiert und das ist alles in
den heben denn drin ich möchte mich hier
heute auch nicht auf um kopf und kragen
reden oder zu steigen werden von euch
aber ich versuche euch ja die wahrheit
zu sagen
ja und ich denke auch hier was was hier
zum beispiel schreibt finde ich eine
sehr schöne sehr schönen satz beschreibt
anstelle von ich liebe dich steht dann
ich sehe dich und ich glaube das ist
dass aus diesen beiden hier auf der
karte von
von von bate uns mit auch gerade
passiert also eva schaut er zum engel
hinauf adam blickt zur über also da
passiert demnächst etwas und das was da
passiert ist sie in diesem moment des
erkennens und deswegen ist es ist
romantik ist wahrscheinlich nur die
vorstufe wenn ich es richtig verstanden
habe ist romantik der beginn der
liebenden aber es ist auch gleichzeitig
darin angelegt diese aus diesem zustand
der romantik heraus zu kommen denn im
nächsten moment werden sie das paradies
verlieren und wenn wir das jetzt mal
nicht negativ betrachten sondern einfach
auch auf dem boden der tatsachen
angekommen
so immer wenn wir uns verlieben ist das
unglaublich toll und wunderschön und
verursacht wahnsinnig tolle gefühle in
uns aber wenn es dann zum moment der
wahrheit kommt kann aber wahnsinnig viel
schiefgehen und
b kann es auch
enttäuschend sein weil das was wir
erhofft haben im stadium der liebenden
einfach nicht der realität entsprechen
kann
schauen wir mal wie alice kohli das
dargestellt hat das ist ja nun eine
darstellung der liebenden die ziemlich
abweicht von der die wir vorbei
bei ratings mit finden
außer dass
da auch männlich und weiblich als
polarität dargestellt ist aber hier
wiederholt sich die polarität
auf verschiedensten ebenen und wir sehen
im hintergrund eine ominöse gestalt die
jetzt gar nicht mehr so an diesen engel
erinnert auch nicht an cupido sondern
eher an einen druiden oder einen
priester einer eines geheimbundes der
eine möbius band über den beiden
schweben lässt und die hände segnend
darüber hält vielleicht auch wie ein
puppenspieler so kommt es mir manchmal
vor was kannst du über diese karte sagen
also zum einen haben wir ja kopiert auf
der karte war ja ganz oben genau zum
anderen sehe ich in diesem menschen den
du da beschreibt den eremiten dem ihr
quasi dieses paar was wir hier sehen
segne das ist ja ein paar das ganz in
gegensätzen aufgebaut ist männlich
weiblich dunkel hell
und das wird kann eine
hochzeitszeremonie
durchgeführt wir sind gerade bei dem
moment wo gefragt wird willst du auf
ewig mit mir sein
und das ist halt auch genau der das
thema geblieben denn immer wenn wir die
liebenden ziehen haben wir halt wirklich
wird uns die frage gestellt willst du
das wirklich auf ewig willst du ewig mit
diesem menschen seien mit allen
konsequenzen
und es gibt menschen die dann sagen ach
vielleicht doch nicht und andere die
sich dann hundertprozentig darauf
einlassen und der mensch der da das
segnet ist halt dass das hat
irgendjemand hier auch im chat
geschrieben
der aspekt von uns der sich wirklich
ganz selbstsicher ist und der nicht
jemand anderen im außen braucht um in
liebe bestätigt zu werden sondern
einfach sagt ich bin wer ich bin ich
weiß wer ich bin ich liebe und diese
liebe die bestätige ich jetzt durch
diesen akt
ist denn der emir warum braucht es den
eremiten an dieser stelle
ich glaube es braucht den eremiten weil
wir ja weil wir eigentlich erst mal das
stelle ich auch mal wieder in beratungen
fest wirklich mit uns selbst total im
reinen sein müssen und selbst erkannt
haben müssen um diese liebe die wir alle
ersehnen im außen zu erfahren
also das heißt dieser eremit ja ein
bisschen aus wie ein portal also so wie
er da da aufgebaut ist als ob die beiden
unter seinem mantel verschwinden könnten
liebe und verbundenheit miteinander
braucht aber auch ein bewusstsein für
die eigene individualität
und zwar kommt der eremit in der abfolge
jetzt etwas später aber hier wird er
wohl schon vorweggenommen
ich denke
das
ist wie formuliere ich das
echte liebe wahre liebe gute liebe wie
soll ich sagen oder liebe die kunst
konstruktiv kann eine liebe auch nicht
sein wie soll ich das ausdrücken liebe
die sozusagen im gleichgewicht die mit
dem ihr gut tut so will ich es
ausdrücken liebe die mir gut tut
kennzeichnet sich immer dadurch aus dass
sich zugleich auch ich selbst sein darf
also das heißt im miteinander
verschmelzen ich also in eine
liebesbeziehung zu gehen ist immer auch
eine ein akt des aufgeben sich gebe auch
etwas von mir auf ich
ergänze mich mit dem anderen das finde
ich in der krone karte sehr schön wo sie
im hell dunkel immer abwechseln und das
ganze wirklich eine einheit bildet wir
sind gerade in wir erleben gerade den
moment wo es sich miteinander verbindet
aber gleichzeitig ist ganz klar
die beiden sind noch individuell sie
sind also nicht miteinander bis zur
unkenntlichkeit verschmolzen und eine
manche beziehungen ja die kommen ja aus
diesen zustand der verschmelzung gar
nicht mehr raus und dann verliert
verlieren die menschen
sich gegenüber und können gar nicht ihre
individualität das was sie einzigartig
macht zeigen die krolik die zeigt es ist
so wichtig in einer beziehung das auch
die unterschiede sichtbar bleiben müssen
ja das ist muss unterschiede geben der
eine ist hell der andere ist dunkel man
ergänzt sich an der stelle aber es
sollte niemals so ein grauer much werden
wobei es sich sozusagen ineinander
verschmilzt und da gehört tatsächlich
der eremit vielleicht vorne hinweg der
einfach sagt gehe erstmal auch in dich
wer bist du überhaupt
damit du auch weißt was du als
individuum in die beziehung ein bringst
und nicht aufgefressen wird von der
beziehung das wäre für mich so eine hohe
priester thematik ja ich unterstelle
mich zum beispiel meinem gegenüber hebe
ihn hoch und verleugnen meine eigene
individualität meine eigenen wünsche und
bedürfnisse
das kann für den moment mal richtig sein
aber in einer gleichwertigen
gleichberechtigte beziehung miteinander
muss jeder auch eigentlich neben der
liebe und der verbundenheit auch die
fähigkeit haben wieder auseinander zu
gehen und sich mal auch als getrennt zu
erleben
ich habe jetzt hier in kommentaren paar
mal gelesen dass man immer
lernt und ob man alleine oder zusammen
das stimmt natürlich das meinte ich
jetzt auch gar nicht so also natürlich
lerne ich auch
ständig täglich neue facetten von mir
kennen
es geht darum dass ich mir meines wertes
bewusst bin und das weißt ja ihre miete
und viele menschen
trauen sich nicht sich zu zeigen wie sie
sind das traut sich der eremit weil sie
angst haben dann nicht geliebt zu werden
und das ist auch ein thema der lieben
denn die menschen spielen wenn sie sich
verlieben was ja auch total schön ist
aber viele menschen bleiben dann in
diesem spiel eben weil sie nicht den mut
haben zu sagen das bin ich jetzt take it
or leave it weil sie sich nicht trauen
oder
angst davor haben dass der dass das
gegenüber es nicht an ihm sondern sagt
dann gehe ich und das ist etwas was ich
damit verbinde und die liebenden fordern
uns dazu auf
den mut zu haben genau so zu sein wie
wir sind und unsere meinung zu äußern
wenn uns was nicht passt und
dann auch damit zu rechnen dass die
andere person das vielleicht nicht will
und nein danke sagt und trotzdem uns
einer liebe hinzugeben
ich glaube dass er weil auch jetzt hier
herzlich sagt grauen matsch gibt es auch
in einer guten beziehung hin und wieder
ich würde sagen ja darf natürlich seien
nur dürftig im grauen matsch stecken
bleiben wenn ihr eine beziehung der
grauen matsch über den alltag bestimmt
dann wird es zeit darüber nachzudenken
wieder in eine differenzierung
voneinander zu gehen um sich dann wieder
neu an nähern zu können das ist ja
eigentlich eine bewegung wie ein und
ausatmen man differenziert sich wieder
ein bisschen erzeugt dadurch wieder auch
spannung auch durchaus anziehende
spannung dann kann man sich wieder auf
einer dazu bewegen kann wieder gemeinsam
etwas neues kreieren denkt dran das sind
die beiden dreiecke die sich überlagern
jetzt geschieht wieder etwas neues und
wenn wir merken dass das ganze wieder
matschig wird dann gehen wir auch wieder
in denen die bewusstheit unserer selbst
zurück auch um das anderen willen damit
er andere uns wieder neu entdecken kann
denn wenn ich mit ihm schon einmal oder
ihr verschmolzen war und dann wie die
differenzierung hier bin ich sowieso ein
anderer als vorher ich mache damit den
zustand des verschmolzen sei es nicht
rückgängig im gegenteil ich mach
sichtbar was es aus mir gemacht hat und
da kann der andere mich auch sehen
schaut man bei crawley die beiden das
paradies sehen einander an die gucken
einander an und das ist das was ich
finde und ich muss ganz ehrlich sagen
ich habe jetzt so ein paar decks nach
diesen karten die liebenden durchforstet
und es ist bei keinem deck außer bei
crawley und natürlich bei waits mit und
dann vielleicht noch im wasser jesu
wird das so dezidiert betont worauf es
ankommt in einer gut gelingen beziehung
es wird mir viel zu schnell in sowas
süßlich romantisches übergeführt
also es ist oft irgendwie immer nur die
lieben den verschlungenen ineinander
das ist beim droid kraft so das ist beim
vorstand bands so es ist alles schön
aber es wird mit zu eindimensional dass
die die liebenden betont im sinne dieses
romantischen zustand dass dahinter was
ganz ernsthaft dass ein versprechen das
man sich gibt zum beispiel auch steckt
das finde ich hier sieht man bei der
chronik karte sehr sehr schön oder bin
ich jetzt schon wieder unromantisch
kirsten
ich bin es war total bewegt wie
emotional ihr das nimmt alles und
ich wollte eigentlich bei der karte
reden hoffe dass ich mir ist das
wirklich ein anliegen dass ihr euch
nicht
gekränkt fühlt dass sie nicht
unglücklich sein wenn ich meine meinung
seiner cup sage ich
muss ganz ehrlich sagen das was hier
gerade passiert auch oft in beratungen
passiert dass wir eben so wahnsinnig
hohe
ansprüche an die karte die jeden haben
und dass da ist leider
auch viel dahinter wo man sagt okay es
ist toll es sieht schön aus aber der
realität reinzubringen da wiederhole ich
mich jetzt ist halt wirklich ein ding
und ja ich weiß dass ganz fleißig weiter
sagen sollen wenn wiederhole es ruhig
ist weil ich glaube dass sind ist es
schon wichtig weil wir wollen ja nicht
euch jetzt ins jahr 2022 mit der
illusion schicken jetzt kommt die große
liebe ja das kann sein aber es gibt
einfach ein paar vorbedingungen und eine
dieser vorbedingungen wird hier
dargestellt das es eben zum beispiel
erkenne dich auch selbst bevor du
versuchst dich in einem anderen zu
erkennen denn der andere hat auch ein
recht darauf dass du in die beziehung
gehst mit ihm oder ihr und du dich
vorher gedanken über dich selbst gemacht
hast was bringst du ein
klar wir alle sind auch in einem zustand
wenn der jung verliebt sind frisch
verliebt das erste mal da machen wir uns
solche gedanken natürlich nicht
stürzen wir uns hals über kopf
in einer beziehung und wir haben ja auch
den übertitel haben herz über kopf
genannt ganz bewusst weil es eben nicht
hals über kopf ist sondern herz über
kopf und trotzdem erforsche bitte zuerst
dein herz bevor du dich auf einen
anderen menschen einlässt und nicht
einfach nur weil du etwas sich an ihm
fasziniert ob das seine intelligenz ist
eine schönheit ist seine redegewandtheit
seine blauen augen seine grünen seine
schwarzen augen wie er kleidet er sich
bewegt all das ist nicht das was am ende
des tages bei den liebenden ankommt wenn
du hinter die masken blicks wir
vorhersagen dann kannst du dieses
versprechen geben dass du hier sie ist
bei dieser hochzeitszeremonie ja das ist
ein echtes bündnis dass man eingeht und
ich glaube da ist es so wichtig dass man
sich bewusst ist wer bin ich um das 1 1
zu bringen also ich bin da völlig bei
dirk ersten
gut ich möchte noch zwei karten zeigen
ich weiß gar nicht ob sie noch nötig
sind aber ich hab sie nun mal da
vielleicht fällt es ja doch was
sinnvolles ein dazu ich habe hier diese
karte noch einmal gewählt da was von
robert m place und der ja sehr mit
chemie zu tun hat ich finde was
interessant ist bei dieser darstellung
ist sie ist ja angelehnt ziemlich stark
der ende der von oben kommt ein star
oder marseille aber unten finden wir
dann wie die lieben denn und ja
eigentlich gefällt mir gefällt sie mir
gar nicht so gut an dieser stelle
ich weiß nicht wer da bin wenn gerade
jetzt gerade ziemlich begeistert von der
koreanischen bedeutung des ganzen und
hier ist mir das ganze schon wieder zu
sehr
in eine bestimmte richtung gedreht oder
täusche ich mich kirsten
ja also es ist so ein bisschen
schüchtern mond und sonne kommen da
zusammen und kopie ist darüber
ist aber auch ein aspekt der in der
romantischen liebe das ist dass man
diesen dieses den maskulinen aspekt der
da drängt und begehrt und der weibliche
der sich so schüchtern hingibt und das
ist durchaus etwas was viele menschen
auch mit der karte liebende assoziieren
also sehr oft möchte man wenn man im
liebenden stadium ist halt erobert
werden und nicht unbedingt erobern und
einfach auch
genießen ohne
dass man dafür wahnsinnig sich
engagieren muss und
ich bin immer noch am überlegen weil wir
wollten hier eigentlich über das jahr
der liebenden reden und ich möchte das
echt nicht nur auf liebesbeziehungen
beziehen weil es ganz wichtig ist dass
wir auch mal aus unserem ego raus gehen
und uns überlegen wir sind in einer zeit
in der wirklich viele sehr seltsame
dinge geschehen in deren wir vielen
restriktionen unterliegen die mit gerade
sehr stark mit ethik und moral verbunden
werden also ein 5er jahr und wir uns im
kommenden jahr einfach darüber klar
werden müssen wofür schlägt unser herz
wofür wollen wir uns wirklich einsetzen
im leben und mit welchen menschen wollen
wir das tun das habe ich eingangs dieses
videos schon gesagt es geht nicht nur
darum den einen oder die eine seelen
partnerin zu finden es geht darum die
menschen zu finden mit denen ich
gemeinsam wachsen kann und dinge im
leben bewegen kann und das ist etwas was
ich auch ganz ganz wichtig finde für das
kommende jahr wenn dabei noch einer oder
eine rumkommt die meine absolute
serienpartnerin ist seelenpartner ist
und dann daraus auch noch eine
langanhaltende große liebe wird dann ist
das
sahnehäubchen
auf der ganzen geschichte
ja das ist sozusagen die gewürfelte
sechs wenn man so möchte ich hab&#39; ich
habe natürlich ich würde aus einer
übergeordneten perspektive so betrachten
dass wir das thema liebe natürlich am
ehesten begreifen über liebesbeziehungen
weil das uns an emotional am nächsten
kommt und daher finde ich es schon auch
richtig über dieses thema zu sprechen
weil es eigentlich der moment ist wo wir
begreifen dass wir nicht gerne als
menschen alleine sind und
das kann man natürlich auf andere
kontexte übertragen ich habe das am
anfang schon angedeutet es geht nicht
nur um liebesbeziehungen sondern es geht
darum die liebe zu sich selbst man
könnte es auch anders nennen die
verbundenheit zu sich selbst das ist ja
das was der eremit vielleicht sogar
ausdrückt auf der koreanischen karte
verbindet sich auch erst mal mit dir
selbst bevor du dich mit anderen
verbindet und auf der anderen seite wo
geht mein herz hin und mein herz kann ja
auch hingehen in meinen beruf oder in
das was ich tue oder in eine
gemeinschaft ich unterstütze
die verbundenheit die ich fühle wenn ich
mit meiner familie zusammen bin ich
glaube dass dies das ja das thema des
jahres sein wird nach all der zeit in
der uns auch trennung auf genötigt wurde
ich möchte es einfach mal so formulieren
ist es ja der liebenden auch eine
aufforderung wieder mehr in verbindung
mit einander zu gehen und zwar egal aus
welchen gründen heraus und in dieser
verbindung etwas zu entdecken was
zutiefst menschlich ist nämlich dass wir
menschen sind und das zum menschsein
liebe dazu gehört einfach als
grundbedürfnis in verbindung mit anderen
zu sein und die unnatürlich es sich im
vergleich dazu anfühlt immer wieder
hinauf in trennung gehen zu müssen in
differenzierung gehen zu müssen ich
möchte das jetzt nicht wortwörtlich in
den mund nehmen aber ihr wisst
vielleicht was ich meine dass wir
momentan in einer lage sind wo man uns
auseinander wo man uns trennt wo man
auseinander dividiert und wo sich lager
beten wo gespalten wird und viele sogar
sagen ja das ist gut so ich bin durchaus
auch der meinung manchmal ist es gut
sich zu differenzieren voneinander aber
das war eine entscheidung sein die aus
dem eigenen herzen kommt also wenn ich
zum beispiel sagen ich habe jetzt genug
von jemanden ich musste wieder mal meine
eigenen wege gehen ist eine entscheidung
die ich treffe das ist nicht der
hohepriester der von oben kommt so ihr
zwei ihr vermied euch aber ihr beide
bitte ihr setzt euch bitten meter
auseinander ja ganz ungut der
hohepriester darf nicht entscheiden ob
wir uns miteinander verbinden oder nicht
es muss eine entscheidung aus unserem
herzen sein und da denke ich ist das
jahr der liebenden ein prüfstein wie gut
sind wir darin uns mit einer wirklichen
verbindungen zu gehen auf augenhöhe auch
etwas dafür aufzugeben
vielleicht aufzugeben immer recht zu
haben aufzugeben in einer dominieren zu
wollen zu wissen was der andere wirklich
will und so weiter sondern wirklich auf
augenhöhe zu sein ich betone es nochmal
ich hoffe meine botschaft kommt an bei
euch
welches bild hast du denn noch
mitgebracht christoph naja eigentlich
das von dem ich mich momentan völlig
entfernt habe
das trio mit den lieben dienst die sich
dann draußen regeln und wälzen
ja aber ich bin ja ein großer fan von
dem re was da hinten steht
also ich möchte noch mal
sagen dass das thema liebe
offensichtlich ein thema ist was uns
alle extrem stark bewegt und christoph
hat natürlich vollkommen recht in einer
zeit in der wir so sehr stark ohne
berührung auskommen müssen also wenn ich
jemanden treffe ist es ja jedes mal ein
eiertanz darf ich denn jetzt anfassen ja
oder nein was denkt die person dagegen
über gerade über das anfassen
berühren
ist das total toll dass wir jetzt ins
jahr der liebenden kommen und uns nicht
nur
körperlich sondern vielleicht auch
seelisch wieder stärker berühren können
jedenfalls mit den menschen die zu
unserem clan gehören und das natürlich
der schwerpunkt für jede und jeden von
uns im kommenden jahr mit der liebe ganz
anders gesetzt sein wird und das ist
etwas was wir zum beispiel dann auch in
diesem webinar machen werden was wir ja
nun planen wo wir halt sehen was ist
denn da genau mein schwerpunkt zum thema
liebe wenn dann jemand wie herzens
mensch sagt ich will absolut die
romantik dann werden wir sehen ob das
genau dein thema ist und dann ist das ja
auch gut so und andere werden sagen für
mich ist das jetzt die entscheidung die
ich treffen muss für mich ist es die
community die ich haben will und für
mich ist es wiederum weiß ich nicht
die dual seele die ich treffe wie was
die das tun möchte um dann wirklich auch
in die verbindung zu gehen aber da haben
wir alle ganz unterschiedliche ansprüche
und ich werde jetzt hier natürlich auf
hohem niveau weil ich jemanden gefunden
habe mit dem ich vieles leben kann was
sich menschen da wünschen aber das ist
auch nicht die lösung ich sag&#39;s euch
das ist doch immer ein pferdefuß dran
gibt es irgend ein reh das euch wieder
beobachtet und sagt
na ja in jedem fall wenn du von unseren
webinaren sprichst wir wollen in den
webinaren tatsächlich gucken wie das
sich vielleicht für euch persönlich
äußert wir werden sozusagen diese
jahreszahl kombinieren mit euren
persönlichen zahlen während er einen
durchlauf machen und dann werdet ihr
vielleicht doch eine spur genauer wissen
wie das jahr der liebenden sich für euch
ausdrückt und auswirkt und da freuen wir
uns natürlich wenn ihr lust habt das
noch für euch selbst persönlich zu
erforschen noch tiefer zu gehen
die termine stehen schon fest
ich sag sie einfach noch mal hier an
dieser stelle
und zwar beginnen wir mit dem seminar
mit dem webinar
kirsten hilf mir
wir sind wir am donnerstag unterwegs ich
habe gerade meinen alles in meinem
computer ausgeschaltet und donnerstag um
8 und dann noch mal eine woche später
glaube ich ja ich sag noch mal ganz kurz
und
donnerstag geht es hauptsächlich darum
eben zu schauen was ist denn genau mein
thema exakt und das dann natürlich auch
viel individueller zu gestalten als wir
das heute getan haben und bei dem
zweiten berliner
schattenseite des ganzen also genau das
buch immer wieder jetzt hier an spielen
nämlich zu den liebenden gehört halt
auch immer der das kann man jetzt auch
so schlecht sehen weil alles grün ist
der teufel oder wie es hier im droid
kraft ist der grüne man also unbewusste
dinge die halt hochkommen wenn wir uns
der liebe hingeben ja also die idee ich
habe sie gefunden am donnerstag im
neunten um 20 uhr ist das ist die
persönliche karte dran also das
persönlich die persönliche jahreskarte
dran und dann am 14
einem dienstag um 20 uhr die schatten
karte und das da freue ich mich schon
sehr drauf denn licht und schatten das
wissen wir seit heute gehören ja immer
eng zusammen und nur aus beiden entsteht
sozusagen finde ich ware verbundenheit
denn nur wer seinen schatten erkennt und
zu seinem schatten steht und sich mit
ihm auseinandergesetzt hat der kann
natürlich auch die lichtvolle seite des
ganzen erleben oder wie siehst du das
absolut und das ist ja eigentlich auch
das was spaß macht dass man auch mal ein
paar schatten an sich und anderen kennen
lernt
ich weiß schon worauf der an spiels
kirche freuen sich schon alle auf das
schatten webinar mit kirsten denn
dann werden wir mal sehen ob ich auch
schauen wie das online wenn es blitzt
und
dann würde ich mal sagen für heute
kirsten haben wir doch
finde ich genug von unserer weisheit in
die welt verstreut unsere liebe und
unsere zuversicht für die zukunft wir
freuen uns auf euch und es geht bald
wieder weiter auf den verschiedenen
kanälen egal wo ihr schaut ihr könnt nur
richtig liegen ob wir den kanal der mann
ticker schaut oder den canale geheimnis
akademie wichtig ist nur dass wir beide
abonniert habt bei beiden die glocke
gedrückt hat und alle angekreuzt haben
und wenn euch dieses video gefallen hat
dann freuen wir uns natürlich über ein
like auf allen kanälen und das wäre ja
auch möglich und dann tut er dem
algorithmus überall auf der ganzen welt
was gut ist ja in die in diesem sinne
glaube ich
verabschieden wir uns heute von euch mir
hat es viel spaß gemacht liebe kristen
ja mir auch und ich bin echt ziemlich
beeindruckt wie das euch alle triggert
das thema also es ist wirklich absolut
notwendig mehr liebe in dieser welt zu
haben und für jeden einzelnen von uns
aber auch in den ja bei allen menschen
zusammen und vielleicht schaffen wir das
ja dass im kommenden jahr hin zu
bekommen in diesem sinne einen
wunderschönen abend euch ein bis ganz
bald gehabt euch wohl und auf
wiedersehen
christian