{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ml4mk1S88EA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,4. Adventsgeheimnis - Adventskalender der Geheimnisakademie ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen es ist
der vierte Dezember halb acht Uhr in der
Früh und ich heiße euch ganz herzlich
willkommen zum heutigen tagesgeheimnis
das natürlich ein adventsgeheimnis ist
denn wie ihr wisst ich werde heute
wieder ein Türchen öffnen aus unserem
adventsgeheimniskalender und es sind
wieder eine Rune
offenbart die aus unserem neuen
runenkarten Set aus den 24 Runen der
acht Wege
ja von Margo Diani und Mia Marina
verfasst und von mir sozusagen Konz mit
konzipiert das wird heute wieder der
Fall sein aber zunächst einmal wie geht
es euch wie habt ihr denn eure Nacht
verbracht ich habe voll Liebe Ingrid und
wir haben in dieser Nacht klammheimlich
was heißt ganz klein heimlich nicht ich
habe das schon ein bisschen beobachtet
die 5000 der Grenze überschritten das
geht natürlich in die Geschichte der
geheimnisakademie ein die ersten 5.000
die haben wir in der Barbara Nacht
geschafft und freue ich mich natürlich
ganz besonders und mal gucken ob es über
den Tag auch halten die Zahlen schwanken
ihr dann doch manchmal und wer weiß ob
mich jemand heute nach diesem Advent
beschließt dann doch wieder sein Abo
zurückzunehmen aber immerhin wenn einmal
die Grenze überschritten ist dann ist es
gesetzt dann lässt uns da auch nichts
mehr weiter aufhalten dazu also in jedem
Fall das einmal schon eine schöne
Überraschung ein kleines Barbara Wunder
aber vielleicht habt ihr auch eine
schöne Nacht gehabt wie ist denn eure
Barbara Nacht verlaufen ihr wisst ja
nachher können wir das Ganze noch einmal
vertiefen denn dann gibt es ja gleich im
Anschluss an dieses adventsgeheimnis
noch eine Barbara Legung mit Runen
so dass wir die Themen des der Gäste des
gestrigen Barbara Orakels noch mal
vertiefen können noch mal erweitern
können ich habe das gestern auch noch
einmal für mich reflektiert aber dazu
erzähle ich wahrscheinlich oder erzähle
ich besser einfach dann nach etwas dazu
damit wir heute uns jetzt auf dieses
adventsgeheimnis konzentrieren können
vielen vielen Dank lieber Florian für
die glückwunsch das ist etwas was mich
wirklich sehr sehr gefreut hat und ich
wusste schon dass es diese Tage
passieren würde aber das ist in der
Barbara nach passiert weil es natürlich
ganz besonders schön
ja das Aufstehen wenn zu dunkel ist
fällt dir echt schwer mir ein Hardware
ja mir komischerweise nicht ich gucke
jetzt hier gerade zum Fenster raus ganz
langsam
wird es so zeigt sich so ein leichtes
Licht sondern Aufgang ist heute und hier
um 7:46 Uhr aber der Himmel der zeigt
jetzt schon so leichte Anwandlungen von
Helligkeit und
ja da ist natürlich ein ähm ja
vielleicht werden wir jetzt bitte
Sonnenaufgang ich habe keine Ahnung ob
der Himmel bewölkt ist oder nicht ich
muss gestehen ich war heute noch nicht
draußen und kann gar nicht beurteilen ob
der Himmel sich noch mal zeigen wird
oder nicht aber ich fürchte es wird
heute etwas bedeckt seine Barbaratag und
ja dann wollen wir mal nicht länger
du machst gleiche Fahrradtour Lucy das
ist sportlich aber auf alle Fälle bist
du dann auch fit dann wollen wir mal
auch nicht länger warten mit unserem
vierten adventsgeheimnis ihr wisst ja
wie es geht ich werde
heute erst einmal euch die Rune zeigen
die sich
in unserem Adventskalender offenbart hat
für den heutigen Tag die gezogen wurde
wir kamen ja von einer gestrigen vieho
und heute ja wenn wir mal sehen welche
Rune sich als nächstes zeigt und die
tagesrunde heute übrigens das darf ich
nicht vergessen ist die Gagas die hatten
wir gestern schon also die letzte Runde
Woche endete mir da da Gas und gestern
Abend war ja eine neue Woche und da
haben wir für den Sonntag die dagas
gezogen drum liebt sie liegt sie auch
hier am Rand sie sagt uns also aus dass
dieser Tag heute wieder einer ist den
wir eher achtsam und geruhsam angehen
sollten immer im versuchen uns möglichst
dem Einklang mit dem zu bewegen was uns
begegnet uns auch ein bisschen treiben
zu lassen aber immer im Blick darauf wie
fühlt es sich für uns an was ist die
Stimmigkeit dabei ich finde die da Gas
so langsam aber sicher werde ich auch
wieder warm mit ihr und habe so das
Gefühl dass sie mich dazu anhält mehr
immer wieder in Reflexion zu gehen auf
das was mir gerade passiert oder was mir
gerade begegnet um da eine entsprechende
Resonanz in mir zu erzeugen um in diese
Mitte zu kommen zwischen innen und außen
das also einfach als eine
ein ja als eine Rahmen den die die
tagesrone aus der Wochen ohne uns ja
setzt
ja jetzt werde ich euch aber einfach
gleich einladen und dann werde ich auch
kurz aus dem Bild verschwinden um ganz
den Raum zu öffnen für unsere
adventskrone unserer
Rune aus den 24 Runen der acht Wege die
werde ich mich gleich ein bisschen
zurückziehen und dann werden wir dieses
ja wenn wir das Türchen öffnen
ja das war die Rune overlah wie sie von
der Künstlerin Margo Diani für uns
gezeichnet er gemalt wurde und ich muss
hier ganz kurz
die
Moment
irgendetwas passiert hier wieder von
ganz alleine das muss ich hier mal ganz
kurz unterbinden jawohl jetzt bin ich
wieder da
ja und die Runde Opala die natürlich die
Heimat ist ich werde sie mal aufdecken
hier in unserem Kalender
und ihr seht was wir eine kleine Reise
wir schon gemacht haben wir sind über
die wunio dann über die hagalas zur Feo
und wie sie zur Oberlage kommen und wir
sind mal gespannt wie sich das für uns
heute ausdrückt ich habe mich natürlich
sofort an das erinnert was deswegen
liegt hier die Karte was wir gestern
schon im Barbara Orakel hatten aber nun
will ich noch einmal die runenkarte euch
zeigen und liegt das auch noch mal hier
zur Seite für einen Moment und euch doch
das Gedicht von mir Marina dazu ähm
vorlesen
verbunden durch Verantwortung sind wir
die wir vor dir waren
Zusammenhalt dir schutzverspricht dort
wo du tief verwurzelt bist die Herkunft
die dir zur Heimat wird in der du
Heilung suchst und Rückkehr reine Ruhe
birgt und rast in der du ruhst
erst Fülle und die Freude finden aus der
sich die Zukunft nähert so Ganzheit an
der Grenze wächst die unser Geist der
lehrt
das lose leicht sich binden lässt durch
unsere vielen Leben das Wasser im Geist
gebunden war gebierst wenn wir es lösen
in Ankunft schon der Aufbruch ist der
dich zum Anfang führt doch wachse und
verwurzelte dich damit die Welt dich
rührt
ja damit die Welt dich rührt
ja diese Karte von von der marco ist
eine besondere Karte sie enthält viel
feuriges was für mich bedeutet das schon
das Thema der
der der fehU die ja in die ihr folgt
eigentlich als nächste Rune wenn man das
ganze als Kreis betrachtet und der
Kreislauf von vorne gehe beginnt aber es
hat auch dieses in sich geschlossene und
mich erinnert es wenn ich sie so
betrachte diese Rohne auch an eine Perle
die dort sichtbar wird an etwas was aus
der Vielfalt der Reise die wir durch die
Zeiten gemacht haben die wir in die
Erfahrungen die wir gesammelt haben all
dieses vielfältige aber auch natürlich
das dunkle und das helle all das spielt
eine Rolle und daraus erhebt sich am
Ende ein Kreis der in sich geschlossen
ist aber tatsächlich so etwas wie eine
wie eine Perle für mich ist das ist das
was mir gerade einfällt schreibt doch
ruhig auch einfach auch mal in die
Kommentare
was euch bei diesem Runen Bild so durch
den Kopf geht
ja ist eine Karte bei der man sich etwas
mehr vertiefen muss das stimmt Anke und
Florian
da hast du erst auf die nerves getippt
bin mal gespannt wie du die Notes dann
findest
genau eine kleine Kosmos ja und die
Lyrik ergänzt es ja wunderbar das stimmt
also da finden wir wieder beides und ich
habe mich so eben auch grundsätzlich
daran erinnert gefühlt eben an die Karte
die wir gestern gezogen haben Barbara
Orakel da hatten wir ja seht ihr ja hier
das Haus
was uns ja ruhig ausgedeutet hat hatte
und ich finde dass das Haus hat immer so
ein bisschen was von Heimat und im Tarot
ähm entdecke ich immer ganz oft diese
Karte darin ich habe es jetzt mal aus
dem pagan aber world Tarot dass ich am
Freitag vorgestellt habe mal genommen
das sind ja keine Menschen drauf aber
wir haben eben die zehn der Kelche das
ist für mich so eine overlag Karte vor
allen Dingen im glaube ich im truitcraft
aber hier sehen wir auch so ein Maibaum
der hier aufgestellt ist das ist ja in
diesem packen aber Word ändert sich ja
leicht die Bedeutung etwas sind keine
Menschen drauf was schaut mal da ist
unten am Rand auch so ein kleines Haus
zu sehen
dass man dann einkehrt das aber dann der
Aufbruch wiederum ist für ja eine neue
Episode in unserem Leben einen neuen
Kreislauf
ja
sehr sehr schön und
das ist letztendlich das was uns hier
die Rune sagt und jetzt möchte ich euch
natürlich noch zum Abschluss wie wir das
ja immer noch gemacht haben auch beim
tagesgeheim ist das so üblich noch
einmal die alten Runen einen runenimpuls
dazu ziehen lassen
was ihr vielleicht für den heutigen
Tag
ja es hat ein bisschen auch was vom Mond
zusammen
Eisprung ist auch interessant was völlig
recht Luzia das ist auch drin und der
Mond passt ja auch in irgendeine Art und
Weise zu ursala weil der Mond mit seinen
Gefühlen wir sind ja in der osterlo auch
in einem Hort in etwas was uns wo wir
uns wohl fühlen ja
ich habe jetzt hier drei Runen
gleichzeitig gezogen die uns für den
heutigen Tag
dienen und die euch am heutigen Tag noch
als zusätzlicher adventsimpuls dienen
kann und ich lege Dich jetzt mal hier
aus
und gleich
könnt ihr euch schon mal entscheiden
welche der drei Runen es für euch heute
sein darf
wenn der Seelenbegleiter die overla ist
und wir vielleicht
uns mit unseren Ahnen sogar verbinden an
dieser Stelle dass wir verwurzeln damit
uns die Welt rührt wie die mir das so
schön schreibt das lose sich leicht
binden lässt durch unsere vielen leben
ja was ist Herkunft was ist Heimat für
uns vielleicht als Gedankenimpuls
sucht euch doch eine Rune aus für den
heutigen Tag und dann lasse ich auch
schon mal die Karte
verschwinden damit du die Rune besser
damit du die Rune besser sehen kannst
und hier auf diesem schönen
runenbrett ist ja extra für diese drei
runde noch mal Platz gemacht
und wenn ihr euch für eine entschieden
habt dann fange ich mal an
sie zu enthüllen
unten links
die Rune Gebot
wenn du dich also für diese Rune
entschieden hast wenn es heute ein guter
Tag dich wirklich in mit dem Thema zu
beschäftigen was gebe ich der Welt was
habe ich der Welt zu geben und
vielleicht hast du heute sogar eine
Gelegenheit die die der Welt etwas von
Deiner Begabung zu zeigen und sei es
auch nur dass du es für dich erst einmal
tust ohne dass es gleich andere
mitbekommen aber dass du dich in dieses
geben hinein begibst
die Rune naja schaut mal hier ohne oben
ist tatsächlich noch mal die oberla das
heißt gestern hatten wir das glaube ich
auch im adventsgeheimnis dass die FeWo
noch einmal auftauchte heute ist es die
overla wer die obere Rune gewählt hat
das sollte vielleicht ja sich um sein
Zuhause kümmern sich vielleicht zu Hause
aufhalten sich auf sein Zuhause freuen
es sich dort gemütlich machen und wenn
ich so an den Impuls denke an das fühlen
dass Susanne auch hinein gebracht hat
vielleicht auch an die Perle den eigenen
Kosmos seinen eigenen Kosmos zu
zelebrieren und
sich wirklich mit dem zu beschäftigen
vielleicht mit dem wo komme ich her
um sich dann vielleicht irgendwann mal
zu fragen wo gehe ich denn jetzt hin was
ist eine neue Reise die ich aufbreche
für dich aufbreche
und unten rechts
apropos Aufbruch haben wir die Reise ist
eigentlich nicht lustig dass wir Runen
ziehen die wunderbar passend zu dem was
wir gestern Abend im Barbara Orakel noch
hatten denn natürlich ist es hier also
das Rad natürlich auch mit der Reise
verbunden
mit dem Haus verbunden und wir hatten ja
gestern diese Karte der Verdruss uns
ruhiger sehr schön erklärt hat dass wir
sie vielleicht heute besser als als
Diskussion sehen können und vielleicht
ist Gebo dieses zwei Linien die sich
kreuzen und
ja einfach an dieser Stelle dafür sorgen
dass wir uns
inspirieren lassen von anderen auch wenn
die Karte Verdruss erstmal gar nicht
danach klingt aber mittlerweile dürftet
ihr ja wissen dass die traditionellen
Orakelkarten da noch andere
Bedeutungsebenen mit sich bringen
und jeden Fall die die Reise jetzt haben
ein kleiner Aufbruch heute vielleicht
wirklich Lucy hast du mit deiner
Radltour die Reise vielleicht auch sogar
bekommen und reise ich glaube das würde
uns ganz gut passen dass du jetzt auf
eine kleine Reise gehst vielleicht für
die anderen ein Spaziergang an der
frischen Luft tut gut und die anderen
die sich vielleicht eher beschlossen
haben heute da und das zu Hause zu
verbringen einfach sich zu überlegen
wohin geht denn jetzt die Reise als
nächstes ja wir haben heute auch noch
den zweiten Advent jetzt werde ich erst
einmal ein bisschen in deine kleine
Pause gehen und um 8 Uhr wenn ihr wollt
sehen wir uns wieder denn dann gibt es
die Barbara Legung zum Barbaratag
vielleicht habt ihr Lust da auch noch
ein bisschen in die Vertiefung zu gehen
mit einem mit einer runden Legung die
ich die das unter der Barbara genannt
habe ich habe sie bereits letztes Jahr
zu Barbara Nacht durchgeführt
und
dann werde ich werden wir sehen was wir
vielleicht noch an Wundern in den Runen
uns in den Runen und sich zeigen möge in
diesem Sinne wünsche ich euch wenn ihr
jetzt aufbrecht Liebe Lucy du machst
dich gerade startland hattest die
osterla dann wirst du dich bestimmt dort
wo Du hin ratest sehr wohl fühlen und
wie zu Hause dann würde ich doch mal
sagen diesem Sinne einen schönen Tag
erst einmal euch einen schönen zweiten
Advent falls wir uns jetzt gleich nicht
wiedersehen und ähm
wie auch immer wir sehen und wir hören
uns sowieso und ganz bald