{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EA6hE7aAkpU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,2. Adventsgeheimnis - Adventskalender der Geheimnisakademie ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten Morgen
heute am 2 Dezember
ja ich hoffe es geht euch gut und ihr
habt schon so wie ich vielleicht ein
Tierchen oder ein kaffeechen zur Hand
und ja es geht euch gut und ihr freut
euch auf dass das heute kommen mag ja
ich möchte euch jetzt das zweite
Adventskalender Geheimnis zeigen
offenbaren wie ihr wisst haben wir
gestern bereits unter dem Zeichen der
wochenrhoneas die Rune wunio in unserem
geheimnis-akademie Adventskalender
gefunden und ich hoffe er hatte gestern
einen wuniotag und ähm vielleicht spürt
er das ja immer noch wie gut es euch
vielleicht getan hat mal die Dinge ja
auf sich zukommen zu lassen nicht zu
planen nicht an die Vergangenheit und
die Zukunft zu denken sondern ganz im
Hier und Jetzt in der Gegenwart zu sein
vielleicht hat euch auch der Runen
Impuls von gestern noch inspiriert und
vielleicht das ein oder andere was ihr
vorhattet noch einmal gewürzt und ihr
konntet gestern einen Tag verbringen in
dem es für euch ganz rund sich anfühlte
ja und nun wollen wir sehen was der
heutige Tag uns bringt wir sind hier mit
dem wir stehen hier vor dem zweiten
adventsgeheimnis es gibt wieder eine
Rune aus dem Runen Karten Set aus den 24
Runen der acht Wege das sind die Runen
Karten die jetzt schon auf dem Weg sind
zu uns und ich weiß nicht ob ich nicht
vielleicht in den nächsten Tagen schon
nicht nur die Bilder der runden Karten
zeigen kann sondern sogar vielleicht die
hundekarten selbst denn ich habe gestern
erfahren dass sie nun Versand fertig
sind und bald bei uns eintreffen werden
das ist natürlich noch nicht der Moment
wo wir sie an all diejenigen die sie
bereits vorbestellt haben verschicken
können das dauert noch ein bisschen denn
da fehlt ja noch ein bisschen was wir
haben in unserem Runen Kartenset nicht
nur die runenkarten selbst sondern da
gibt es natürlich auch noch die schöne
Schachtel dazu und ein Booklet mit den
Gedichten von mir Marina und dieses und
natürlich werdet ihr heute wieder eines
dieser Gedichte zu hören bekommen
nämlich das was für die Rhone steht die
wir am heutigen Tage als eine Art der
Seelenbegleiter haben dürfen
ihr wisst ja ich habe den 24 Tagen des
Adventskalenders vom ersten bis zum 24
eine der 24 Runen was für ein Zufall
dass das genau die gleiche Anzahl ist
passt perfekt
zugeordnet und das habe ich bereits
schon in der letzten Runen Woche gemacht
das heißt die die Adventskalendertürchen
stehen und jeden Tag werde ich eines
dieser dieser Runen euch zeigen eine
dieser Runde zeigen und dazu dann
anschließend das Gedicht lesen das von
mir Marina dazu geschrieben wurde also
die runenkarten von Marco Diani und die
die Gedichte von mir Marina sind heute
auch wieder im Mittelpunkt darum werde
ich mich jetzt erst einmal auch wieder
vornehmen zurückziehen nicht ohne darauf
hinzuweisen dass der dass die und die
tagesruhe aus der Woche ohne heute die
groß ist und dadurch dieser Tag von sich
aus eine gewisse Tiefe mit sich bringt
und ein ganz wichtiges Thema oder eine
wichtige Fragestellung für uns heute
lauten sollte was
woher kommt eigentlich meine Kraft für
das was ich bewältige für das was ich
mir vorgenommen habe und kann ich mich
auch auf mich selbst verlassen denn ihr
wisst ja die Urus der Auerochse
verkörpert nicht irgendeine Stärke oder
Kraft sondern die Stärke und Kraft die
aus meiner inneren Mitte kommt aus
meiner Tiefe kommt und ähm ihr seht ja
die Urus hier an der am rechten Rand
neben dem
Bilderrahmen das sieht ihr sie und ich
mich erinnert sie ja immer wieder auch
an einen Höhleneingang wir finden also
diese Kraft in unseren tiefen das wäre
vielleicht ganz gut wenn wir heute ein
bisschen mehr Zeit für tiefe hätten und
ähm nicht so sehr nur mit
oberflächlichen Dingen beschäftigt sind
und dort vielleicht auch ähm einen ja
ein Gefühl dafür bekommen wie kraftvoll
wir eigentlich sind und dass wir das
vielleicht manchmal im Alltag vergessen
und dass wir uns dann an dieser Stelle
anstatt die Dinge wirklich in Angriff zu
nehmen eher auf andere verlassen und
dadurch natürlich auch unseren
Abhängigkeiten begeben man könnte auch
sagen dass die Urus eine Rune ist die
uns mit unserer eigenen Unabhängigkeit
in Verbindung bringt die uns klar macht
dass wenn etwas im Leben wirklich
vorwärts kommen soll dass wir es am
besten aus eigener Kraft schaffen
sollten
ja in diesem Sinne ziehe ich mich jetzt
zurück das sind vielleicht die Gedanken
und die Geheimnisse die wir ganz
grundsätzlich an diesem Tag haben nun
wollen wir aber wissen was uns als sehen
Begleiter heute zur Verfügung steht und
deswegen lasst euch für ein zwei Minuten
meditativ auf das auf das Öffnen des
kalendertürchens ein ich bin dann gleich
wieder da und dann können wir noch einen
dann lade ich euch noch ein eine
zusätzlichen Runen Impuls für diesen Tag
euch auszuwählen
ja da bin ich wieder und unser
Seelenbegleiter heute ist die Rune
hagalas ich werde jetzt gleich auch noch
hier in unserem Runen Adventskalender
die hagalas öffnen und ich weiß dass
vielleicht einige von euch denken oh je
die hagga lass nach der wunio aber denkt
immer daran dass die Runen jetzt eine
Art Geschichte erzählen werden und
vielleicht ist es so dass wir nach dem
gestrigen Tag in dem wir im Einklang mit
uns selbst gewesen sind
ja nun an einem Punkt gekommen sind wo
wir merken dass wir doch viele Dinge
erst einmal erledigen und klären müssen
bevor wir uns so ganz auf diesen Prozess
einlassen können und ich finde dass die
Karte von Margo Diani die Jahrgang lass
wunderbar in all ihren Facetten
verkörpert also wir haben diese krassen
Kontraste zwischen hell und dunkel wir
haben das feurige vielleicht wir haben
eine Art Blitz was auch immer ihr darin
sieht die Runen Karten sind ja rund und
wenn ihr sie dann mal in den Händen
haltet dann könnte sie auch einfach mal
drehen und wenden und aus welchen
Perspektiven sich etwas neues für euch
ergibt also die Karten sind wirklich
bewusst so gestaltet dass sie euch nicht
nur eine Perspektive anbieten sondern
dass sie euch anbieten ja verschiedene
Perspektiven einzunehmen und ihr wisst
ja von meiner von meinem Vortrag über
die gibt es böse Runen das ist keine
bösen rohnen gibt also keine Angst vor
der hagalast sondern sie ist eine ohne
die uns sagt ja es gibt in deinem Leben
noch Fesseln Bedingungen
Vorgaben die dich gerade eher Knechten
als dass sie dir hinderlich und
förderlich sind das können
Verpflichtungen sein die du selbst
eingegangen bist ja es können
Verpflichtungen sein die du zugunsten
andere eingegangen bist die aber sich
überlebt haben und nun irgendwie ja nur
noch einfach da sind um Dich von dem
abzuhalten was du eigentlich in deinem
was du eigentlich in deinem Leben
erschaffen konntest ja und vielleicht
habt ihr wie Florian die Karte auch
selber richtig erraten ich finde
das es immer wieder interessantes was
was einem so passiert an einer solchen
Stelle die Hacker dass die ja auch etwas
wie die Dunkelheit auch zerreißt das ist
natürlich ein eher ein Akt eher der
jetzt nicht auf eine Art und Weise
friedlich vonstatten geht sondern es ist
eher eine ein Akt der durchaus auch eine
gewisse Energie braucht und Anna
schreibt das hier
das Bild ist auf jeden Fall kraftvoll
schreibst du Feuer steigt von unten im
Pool Verbündete mich dem Fest gewordenen
Wasser der Wolke volle Kraft voraus
genau denn wenn wir die Fesseln sprengen
dann können wir wirklich mit voller
Kraft vorausgehen und wie gut dass es
uns am Anfang unseres Adventskalenders
begegnet das heißt jetzt haben wir noch
die Möglichkeit und sozusagen davon zu
befreien was uns zurückhält ja und ich
möchte euch natürlich auch
die das Runen Gedicht von mir Marina
Vorlesen dazu und dann lauscht doch
einfach noch einmal dem was da noch
vielleicht an
Informationen an Botschaften für euch
aus ihren Worten zu euch dringend
gelb glüht der Himmel der mit Gewalt
sich bäumt ein Brausen das nach unten
bricht und uns das Böse scheint
das Tor zum Totenreich geht auf dass in
der Tiefe gähnt der Schutz ist hin mein
Schatz ist fort
es bricht die bloße Grenze auf die mich
noch hält nichts ist dunkler als die
Nacht die dieser Not entspringt
Unland ist das was mich umgibt das
meinen Haag bedroht
Zerstörung ziert sein Angesicht und
zusenden zaubern dort
es flüstert von der Ferne die im
Verborgenen liegt über Hecken und den
Hagedorn die Hecke zu mir spricht
ich verleihe dir Verwandlung und führe
dich ins Licht dass du die Grenze gehen
kannst
geschützt bist du durch mich
ja
lassen wir die Worte einfach mal auf uns
wirken
und
während sie auf euch wirken diese Worte
lade ich euch ein jetzt noch zum
Abschluss drei aus drei Runen zu wählen
und die werde ich wieder aus den drei
aus den Eiben Runen wählen
auch hier werde ich wieder mit einem
Griff 3 Runen ziehen und sie soll euch
vielleicht heute ein
Ratgeber sein
für
so
ein Ratgeber sein für die
die Frage wie ihr euch vielleicht heute
befreien könnt
von Dingen die euch möglicherweise noch
zurückhalten
ich lege jetzt einfach mal die Runen
hier hin
und dann
fokussiert euch einfach konzentriert
euch für ein Augenblick welcher
runenimpuls soll euch für den heutigen
Tag unterstützen bei dem was auch immer
Ihr vorhabt und
dann werde ich sie dann
umdrehen für euch und dann noch kurz
etwas dazu sagen schau doch mal
welche Rune dich anspricht jetzt
es ist die Rune oben links
oben rechts oder die dritte Runde unten
ja dann fange ich mal mit denen mit der
unteren Rune an
und
alle die die untere Rune gewählt haben
die dürfen sich heute geführt fühlen
also das heißt auf der Suche danach was
mich möglicherweise befreien kann von
den Dingen die mich noch zurückhalten um
in meine eigene Tiefe zu gehen um dort
die Kraft zu schöpfen die ich brauche um
die Herausforderungen und Anforderungen
dieses Tages zu erfüllen die dürfen sich
auf die Kraft der Götter verlassen du
wirst geführt und deshalb brauchst du
dir auch keine Sorgen zu machen
alle die die Rune oben links gewählt
haben haben die GBO heute und die Gebo
sagt ja ganz klar was auch immer dir
wieder fährt und vielleicht wird es
heute etwas ruckelig werden hör nicht
auf von dir zu geben und dich
mitzuteilen es ist wichtig dass du im
Austausch bleibst mit der Welt und dass
du das was deine Begabung ist und deine
Gabe ist dass du das auch weiterhin
zeigen kannst und ja man könnte auch
sagen je mehr du von dir gibst umso
sicherer wirst du in deiner eigenen
Mitte bleiben selbst wenn um dich herum
das Unwetter tobt
und auch hier eine sehr tröstende Rune
für den heutigen Tag such dir Menschen
mit denen du in Verbindung gehst such
dir Kommunikation bleibt nicht alleine
heute sondern sprich mit anderen
Menschen über das was Dich bewegt und
beschäftigt und vielleicht wirst du von
dort Impulse auch bekommen die dir
zeigen wo Du gerade vielleicht einen
blinden Fleck hast und nicht siehst wo
du dich gerade auch ja auf eine Art und
Weise gebunden fühlst andere manchmal
einen besseren Blick auf das Leben dass
wir führen als wir selbst wenn wir
mittendrin stecken
ja und das sind die drei Runen Impulse
für den heutigen Tag du kannst dir
vielleicht hast du dir einen gewählt
aber vielleicht ergänzen sie sich für
dich auch insgesamt zu einem Bild dann
bist Du natürlich eingeladen auch alle
drei Runden für dich zu nutzen
in diesem Sinne liebe Leute das soll&#39;s
für heute gewesen sein das nächste
adventsgeheimnis findet dann morgen früh
wieder um 7:30 Uhr statt dann werden wir
das nächste Runen Türchen das nächste
adventsgeheimnis lüften und ähm ich
wünsche euch bis dahin eine schöne Zeit
und lasst es euch gut gehen für den
heutigen Tag