{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rWQGRCTuTXA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,23. Adventsgeheimnis - Adventskalender der Geheimnisakademie ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits Es ist der 23 Dezember es ist
37 und ja der Himmel ist bewölkt hier
über dem Ammersee und dennoch da gibt es
so ein paar
Lichtflecken die sich jetzt langsam aber
sichert ihren Weg durch die wolkenbahnen
ich bin schon mal gespannt wie sie der
Tag entwickeln wird und es ist unser
vorletztes adventsgeheimnis und ja unter
23
Adventskalendertürchen aus dem Geheimnis
Akademie Adventskalender und ich sehe
schon ihr seid alle auch schon fröhlich
und guter Laune und ähm Susanne ist wie
ist diesmal nicht in der Oma aber in ein
paar Minuten diesmal im Bus liebe
Susanne ich wünsche dir noch vor dem 24
ein gutes Ankommen in deiner Arbeit
das klingt ja nach einem kleinen nach
einer kleinen Odyssee allerdings mit
gewissem Ausgang ja in diesem Sinne
heute haben wir die tagesrune daggers
und ihr wisst ja es ist nicht meine
Liebste Rune so wie jeder so Runen hat
mit denen so auf die sofort anspringt
ist sie da Gas eine die in diesem Jahr
sehr häufig aufgetaucht ist wie ich
finde und mir doch das ein oder andere
zu denken gegeben hat aber ich glaube am
Ende des Jahres werde ich doch das
Geheimnis der darker für mich noch ein
bisschen mehr entschlüsselt haben und es
sind viele viele gute Gedanken dazu
entstanden in dieser Zeit auch dank euch
auch dank der Community hier auf der
Geheimnis Akademie da ich ja gemeinsam
mit euch ein bisschen über die Runden
den philosophieren konnte gerade in den
runenkursen fand ich das immer sehr sehr
interessant
jetzt gerade ist ja wieder ein der der
dritte Teil meiner
runenkursreihe zu Ende gegangen mit
einer wundervollen Gruppe von Menschen
die
von denen ich auch wiederum sehr sehr
viel mitgenommen habe gerade in den
letzten Episoden in den letzten
Webinaren wo wir ein bisschen
Beratungspraxis geübt haben ist doch
wiederum einiges sehr klar geworden und
du beziehe ich zum Beispiel auch meine
Erkenntnis oder so wachsen meine
Erkenntnisse ganz klar weiter in dem ich
mein Wissen weitergebe und das sind
meine schon mitten bei der dagas ähm die
dagasse ist ähm ja die Rune der
wachsenden
Aussteuerung an die Umweltbedingungen so
würde ich es mal ganz vorsichtig
ganz vorsichtig formulieren
wachsende Anpassung könnte man es auch
nennen wenn das Wort Anpassung nicht bei
einigen so negativ klingen würde ich
meine damit dass wir
lassen sie da ganz bewusst macht dass
alles was wir tun eine Rückkopplung auf
uns selbst hat und das unsere eigene
Entwicklung gekoppelt ist an die
Entwicklung der Umgebung also man könnte
sagen du kannst noch die allerbesten
Absichten hegen und die größten Visionen
haben
und ja
die wenn deine Umgebung dadurch
befindest nicht die geeignete ist nicht
die stimmige ist dann ja dann wirst du
wurde überscheitern also es ist nicht
immer so da sagte da Gas auch wenn etwas
schief geht das nur wir selbst schuld
sind
sondern das ist auch an den Umständen
liegt unter denen wir versuchen etwas zu
tun also da gehört dann natürlich auch
die Erkenntnis dazu wann ist denn der
richtige Zeitpunkt und wann ist der
richtige Ort Dinge zu tun und ich glaube
dass sie da dass uns sensibilisiert
immer wieder in Rückkopplung mit der
Umwelt zu gehen um zu prüfen stimmt es
jetzt ist es der richtige Moment passt
es jetzt und äh sie rett uns dann auch
nicht einfach ein Stiefel durchzuziehen
nur weil wir uns vorgenommen haben so
glaube ich ist heute der Tag ein
dagastag insofern als wir das vielleicht
ein bisschen üben können
ja nicht zu sehr auf die Dinge zu
beharren und zu kochen sondern dein erst
einmal hineinzufühlen passt es denn
jetzt überhaupt und ist es die richtige
Zeit in der richtige Ort und das
Interessante ist wenn wir das in unser
Leben einbauen wenn wir sozusagen nicht
nur auf unsere
ja auf unsere auf die Richtigkeit
unserer Planungen pochen sondern
wirklich immer wieder in die in hinein
spüren dessen was auch gerade unsere
Umwelt unsere Umgebung braucht gehen
wachsen wir innerlich wahrscheinlich
noch viel schneller als wenn wir uns
einfach nur Dinge vornehmen und
versuchen sie zu erringen oder zu
erreichen ja das für mich die dagas
wachsen da Anpassung auch mal sozusagen
wenn sich die Dinge anders entwickeln
als ich es für mich gedacht habe mich
trotzdem auf die Entwicklung einzulassen
und mal zu spüren was es mit mir macht
ich glaube ein guter Rat für heute
möglicherweise vielleicht ist es ja bei
der ein oder dem anderen unter euch
gerade auch besonders stressig geht da
Vorweihnachtszeit ist das wäre das ja
nicht unüblich und dann ist es manchmal
gut einfach ein und auszuatmen auch das
ist die Gagas einfach zu sagen okay wenn
du es eilig hast gehe langsam wie es
immer so schön heißt ich weiß zwar nicht
genau wie man das tut aber es klingt
zumindest gut und ähm ich denke mir aber
was damit gemeint ist dass du in dem
Moment wo du wirklich unter Druck bist
lernst inne zu halten mein Atem zu holen
ja ich meine das sind Augenblicke die
rauben die jetzt nicht die Zeit ja
sondern es sind Augenblicke die dich
aber noch mal in die Bewusstheit führen
und so glaube ich ist ein Ziel von da
dass uns mit einer immer größeren
Bewusstheit zu versehen ist ja die
vorletzte Rune ähm im im
älteren Vortrag ja und heute auch die
vorletzte Ruhe im adventsgeheimnis ja
genau Barbara schreibt hier auch
Gelassenheit weil sich die Situationen
wieder verändern genau also da ist so
das ist so Business Gegenkonzept zu was
wenn die beiden zusammen sind die was
und dakers dann
ist das auch sehr interessant aber wir
haben ja die Teams schon gehabt also die
kann heute nicht im adventsgeheimnis
Liegen ihr wisst ja es können nur noch
zwei Runden sein ihr habt bestimmt schon
einige von euch haben schon nachgezählt
welche Rune sind jetzt noch übrig
geblieben denn im adventsgeheimnis jede
Runde einmal vorkommen und ähm insofern
bin ich schon mal neugierig was wir da
jetzt bekommen und ich würde mal sagen
wir schauen noch mal gleich welche
welche Rune aus den 24 Runen der acht
Wege und hier kredenzt wird
ja eh was das Pferd und
genau schaut fast wie ein Einhorn aus
und ich finde es ganz lustig
ich habe heute fällt mir jetzt nur
gerade ein ich habe heute einen ein
Kommentar beantwortet unter einem meiner
älteren leselauben da ging es um mein
krafttierorakel
und
habe dort
da hat die mit runter kommentiert was
ich immer sehr sehr schön finde und auch
ganz ausführlich und hat sich also auch
ähm
ich schreibe dass sie gerade jetzt die
die leselauben alle anschaffen dass sie
das sehr gut gefällt aber Sie müssen mir
an dieser Stelle wieder sprechen und
zwar
habe ich ihn in diesem leselauben Video
vielleicht können sich da die ein oder
anderen auch daran erinnern ähm erzählt
dass Krafttiere keine gewesen und keine
ich habe Insekten sein sollten und
vielleicht habe ich sogar die
Formulierung gewählt ich habe es mir
ehrlich gesagt aber nicht angeschaut
wenn dann Fabel wenn dein krafthirn
Einhorn ist ist das Quatsch ich weiß
zwar nicht ob ich das wirklich so gesagt
habe aber wahrscheinlich ist es so
rübergekommen ich habe immer gar nicht
so entscheiden welche Wörter man wählt
sondern wie
es beim anderen ankommt und
ich denke mal ich habe dann auch
geantwortet also auf der einen Seite ist
es natürlich auch toll dass jemand auch
kritisch ist und und auch sie sich die
Sachen auch dass die Sachen auch
kritisch aufgenommen werden ich finde
das ganz ganz ganz ganz wichtig und wenn
das respektvoll geschieht und wenn das
sozusagen
ich war auch etwas Gefühl habe der will
jemand einfach nur seine Meinung sagen
und
dann bringt mich das auch zum Nachdenken
und ich habe dann tatsächlich heute
morgen noch mal drüber nachgedacht ich
habe da ja nur so eine Ansicht
wiedergegeben die ich auch in einem
meiner Kraft ihre Bücher auch
weitergegeben habe die ich gelernt habe
im kurschamanismus das eben
Tiere Krafttiere sein sollten
die auch in der Natur so vorkommen außer
es sind Insekten die sollten wir auch
nicht nehmen weil die im Schamanismus
häufig für Krankheiten stehen und
Fabeltiere sowie Drachen und Einhörner
und all diese Dinge übrigens die Dinge
die ich ja mit der Christine in unserer
Krypto Zoologie Reihe auch zum Teil
schon besprochen habe die werden weniger
gut geeignet und der Hintergrund ist
dass wir das Tiere eben unsere ersten
Lehrer sind und
dass wir ihr Verhalten studieren können
gerade ihr Verhalten in der Wildnis um
sozusagen etwas von ihnen zu lernen
unsere
Vorfahren die noch in der Wildnis lebten
auch viele indigenen Völker die noch
sehr nah in der Wildnis leben auch wenn
das das heute auf der Erde immer
seltener der Fall ist oder eigentlich so
gut wie gar nicht mehr der Fall ist
haben Tiere als ihre Lehrmeister und
natürlich kann ich von einem
Panther Puma Löwen
Igel Hasen Fuchs Wolf mehr lernen weil
ich sein Verhalten studieren kann und
weil ich es objektiv studieren kann
also das heißt in der hiesigen
Wirklichkeit während die Art und Weisen
wie Drachen und Einhörner sich verhalten
sehr stark von der Mythologie geprägt
ist und sehr stark von der inneren Schau
Antrag geprägt ist
und dann auch von meiner eigenen inneren
Farbe es gibt keine Möglichkeit das
Objektiv abzugleichen das muss auch gar
nicht sein ich will auch nicht sagen
dass das sein muss sondern ich sag
einfach nur das ist der Hintergrund
warum
Fabelwesen als Krafttiere nicht so gut
geeignet sind und die Wellen Lucy auch
nicht weil sie ja
weil sie einen 16 sind aber ich sag
einfach mal das ist die Ansicht wie sie
aus dem Chor charmanismus jetzt kommt
da gibt es natürlich viele andere
Ansichten dazu auch und ich weiß dass es
da auch andere gibt und ich finde eine
ich habe dann aber bin aber noch mal so
ähnlich gegangen haben wir gedacht naja
wir taucht das Thema denn jetzt gerade
auch wieder auf und warum wird das
sozusagen mir gerade
übermittelt und sie schreibt auch und
das finde ich sehr sehr schön dass ihr
in einer schwierigen Zeit das Einhorn
eine ganz ganz wichtige Stütze war ein
ganz wichtiges Krafttier in diesem Sinne
gewesen ist und auch immer noch ist und
ähm dann muss ich sagen am Ende des
Tages zählt ja nicht wer irgendwie meint
eine Regel aufzustellen dies darf ein
Krafttier sein oder nicht das ist ähm
wenn ich mir recht überlege eigentlich
ja auch nur ein Dogma zwar ein sehr weit
verbreitetes ja wenn wir sagen die
meisten schamanischen Kulturen würden
mit dem wahrscheinlich übereinstimmen
aber
ich glaube
mittlerweile auch dass es ja ein
verkennen dieser andersweltlichen
Wirklichkeit ist wenn wir
ihr nicht eine Realität zu billigen die
uns die für uns auch wirkungsvoll ist
ich persönlich glaube ja auch an fairies
ich glaube an
auch ich glaube an Drachen und Einhörner
so ist das nicht aber der Gedanke sie
als Kraft hier zu wählen da bin ich
irgendwo vielleicht Steinbock der ich
bin
ich mag diese Spielregeln und an die
halte ich mich auch was aber nicht heißt
dass ich nicht ihre Gegenwart dass ich
nicht die Gegenwart und zwar die
spirituelle Gegenwart von diesen Wesen
nicht auch
akzeptieren kann ja
ja das waren so meine Gedanken heute und
deswegen finde ich sehr schön dass heute
das dass die Evers heute kommt und das
auch gleich
die Einhörner mit dabei sind war das bei
mir heute schon Thema war mit dem
Einhorn
und
ich bin da ja vielleicht auch noch in
einem Prozess wie ich mir das ganze noch
so
wisst ja ich bin
selten jemand der mit wenden Fahnen sich
einer Ansicht verschreibt sondern ich
muss es immer nachempfinden nachspüren
können und mir hilft es sehr wenn mir
Menschen über Ihr Feedback ihre Sicht
der Wirklichkeit Spiegeln und wenn ich
auch nur in irgendeiner vorne mit den
Resonanz gehen kann dann verändert das
natürlich auch meine sich der Dinge und
da sind wir auch schon wieder vielleicht
bei ihr was überhaupt denn irgendwas ist
ja
so etwas wie dieses Gefühl der
Stimmigkeit das ja auch sehr sehr gut
zur dagas passt oder was ich vorhin
gesprochen habe und tatsächlich wenn ihr
mal guckt in der dagas ist die eh was ja
auch enthalten ja guck mal da drin
steckt sie ja
und
ich stimme mit Dir über einen Anke wenn
wir alle dahin kämen dürften das für
wahr zu erachten und nutzen was uns gut
tut sofern wir andere nicht damit
schaden ja und ich würde auch noch sagen
sofern wir auch uns selbst nicht damit
schaden
das ist so
meine Erfahrung
weil also gerade weil du das jetzt
erwähnst
da müsste man noch mal müsste man also
ich merke schon ich werde ein der das
Thema was ist wahr und was ist
Wirklichkeit ich komme da offensichtlich
nicht drumherum da mal ein besonderes
Feature zu machen ich habe das ja schon
bei dem Thema Wahrheit und Lüge das
hatten wir ja schon mal im Rahmen der
adventsgeheimnisse ich werde dich drum
rumkommen ich habe bin da auch dabei was
vorzubereiten mal so meine Sicht der
Dinge klarzulegen das mal zu sortieren
weil wisst ihr oft ist es so die Impulse
die hier auch gerade hier in den
adventsgeheimnissen kommen die kommen ja
manchmal auch überraschend für mich ich
weiß ja nicht was jetzt da im Chat kommt
und was für Themen angesprochen werden
und dann rede ich manchmal auch so ins
Unreine hinein und hinterher merke ich
ihm das sind eigentlich Themen da
müsstest du eigentlich noch mal drüber
nachdenken
bevor du dir da so sicher bist die Dinge
sozusagen und ich hoffe es kommt nicht
so rüber als ob ich da irgendwelche
Wahrheiten verkünde
aber es inspiriert mich natürlich auch
weitere die Dinge nachzudenken und das
Thema Wahrheit und Wirklichkeit ist ein
wichtiges wichtiges Thema im Laufe
meines spirituellen Entwicklung gewesen
und deswegen habe ich da auch schon was
vorbereitet oder bereitet gerade was vor
ich weiß natürlich dass das jetzt
innerhalb der Rauhnächte wahrscheinlich
nicht Platz hat aber es ist auf alle
Fälle etwas was da ist
Eva schreibt noch ich habe gelesen dass
das Krafttier stirbt wenn man es
loslässt
das habe ich so noch nicht gehört Eva
ich glaube nicht
ich glaube nicht weil das Krafttier ich
kann mich jetzt natürlich nur wiederum
auf meine Erfahrungen beziehen und auf
meine
auf meine Kenntnisse aus dem
korschermannismus das Krafttier das uns
begleitet ist im Grunde genommen der
Stellvertreter für die gesamte Gattung
ja also
mein Kraft jetzt zum Beispiel ist die
Amsel wie einige von euch wissen und
mein Krafttier ist nicht immer die
gleiche Amsel also wenn ich draußen dass
ich bei einer Amsel begegne dann erkenne
ich ihn ihr mein Krafttier
aber nicht diese eine spezifische Amsel
ist mein Krafttier und das gilt auch für
die innere Amsel also die Amsel die bei
mir im Inneren lebt sag ich jetzt mal so
meine inneren Landschaft lebt
ich baue ein vertrauensvolles Verhältnis
zur auf
aber es ist nicht immer das gleiche es
ist nicht immer dieselbe
und da ist so ein bisschen den
Unterschied zu
ich ahne woher die Vorstellung kommt
und zwar gibt es ja
so eine Idee wie auch beim Goldenen
Kompass ihr kennt vielleicht die
Geschichte vom goldenen Kompass eine
roman-serie die auch verfilmt wurde
mittlerweile mehrfach sogar als Tiere
verfilmt wurde die ich gerne gelesen
habe die mir sehr sehr gut gefällt ich
mag diesen Gedanken von parallelen
Welten und ähm Portalen zwischen den
Welten sehr gerne
aber dort gibt es ja die das gibt es
immer ein Tier das mit dem Besitzer eng
verbunden ist und ich glaube das stirbt
wenn der Besitzer stirbt ja also da gibt
es so eine Verbindung dazwischen aber
natürlich ein ganz anderes Konzept als
Krafttier
da das Krafttier sich immer aus der
Gesamtheit aller Tiere speist ist es
eigentlich ich vielleicht den ich mich
jetzt zu weit raus aus dem Fenster und
sterblich
so wie unsere Seele auch unsterblich ist
auch hier lehne ich mich vielleicht aus
dem Fenster raus
ja
ja
Steinböcke und Amsel daseinste
Verbindung zu geben ja
Eva das ist so meine Antwort drauf aber
vielleicht hat er diejenige von der du
das hast ja auch gute Gründe dafür und
meint vielleicht doch noch etwas anderes
mit Kraft hier sie war so eine Sache was
ist eigentlich Kraft hier sag mal
vielleicht auch noch mal eine Sendung
genauer darüber machen und ähm
ja ja nochmal zurück zum Pferd wie die
Mango ist hier
gemalt hat und vielleicht habt ihr auch
schon schattenhaft erkannt dass da
jemand drauf sitzt es ist eine sehr
bunte Karte sie erinnert mich sehr stark
an die Regenbogenfarben sie deutet auf
die Geschwindigkeit an mit der ja auch
etwas verbunden ist vielleicht deutet es
darauf hin dass unsere unser Tag heute
einfach ein Tages in dem wir
unseren Instinkten unsere Gefühl nach
Stimmigkeit nachgehen sollten und nichts
ist ja unserem Verstand das ist
sozusagen die Kraft die uns heute hier
zur Verfügung gestellt wird
ja ich würde mal vorschlagen
wir lesen das Gedicht und
wir
drehen mal auch unser
Adventskalendertürchen um die EUAs kann
man ja gar nicht ganz sehen ich muss das
mal hier ändern da ist irgendwie die
Perspektive nicht gut
man sieht nicht das ganze Brett
so
ein bisschen hier die Ansicht ändern so
das ist doch besser und dann lege ich
mal hier auch die Karte drauf
was ein bisschen drehen
je nachdem
interessant
ja ja anschauen welche Runde dann morgen
kommt aber wir tun einfach mal so als ob
wir es nicht wissen könnten und dennoch
gibt es heute natürlich auch noch für
euch drei Runen Impulse sowie jeden Tag
für den 23 Dezember zusätzlich zu
unseren
beiden Rune die wir schon haben
im Lichte
denn da kannst du dem Schatten
da habe ich schon drei Dinger gespannt
welche
Runen sich heute für euch ihr dürft eine
der drei Runen wählen
und sie möge euch ein zusätzlicher
Impuls sein genau und das Gedicht und
während ihr euch danke für die
Erinnerung und während ihr euch
während ihr Gedicht lauscht könnt ihr ja
noch mal in euch gehen und
in euch gehen und eine Runde wählen
das sind irgendwie die Pferde
durchgegangen
im Hufschlag sich der Held erhebt und
Himmel öffnet das wilde wagt und neuer
Welten weite sieht wenn Snape mir es
Stunde schlägt und schäumend Wasser sich
ergießt Verbindung und Vertrauen fließt
und Kontrolle schwindet die Prüfung
deines purenseins steht dir bevor in dem
Portal das nur in Hingabe die Huldigung
des wilden liegt dass uns erhebt wo ein
Bewusstsein sanft das andere berührt
dort wachsen Brücken kein Vertrauen die
Verbindung stärken ohne die kein Fluss
zu überqueren ist
dein Ross die Reinheit schenkt und Treue
wenn du die Anderswelt erreichst und
Kairos dich so krönt mit seiner Kraft
und Raum zwischen den Welten schafft
ja interessant dass die Mia hier an
dieser Stelle ich weiß ja dass die Mia
auch eine Pferdefrau ist also mit
Pferden viel zu tun hat und daher war
ihr diese Karte auch so besonders
wichtig ja und da Margon mir lange dran
gefeilt an dieser Karte bis sie
sozusagen im Einklang war und die mir
betonte noch mal ich habe ja jetzt sehr
stark eben diesen ersten Aspekt
das wilde wagenkontrolle aufgeben und so
weiter die Stimmigkeit prüfen und sie
bringt noch einmal einen anderen Aspekt
mit rein der ja auch in der jeweils
liegt mit dem Aspekte Brücke den auch du
gerade Anke
den auch du angegradet siehst dort
wachsen Brücken wo ein Bewusstsein samt
was andere berührt dort wachsen Brücken
kein Vertrauen die Verbindung stärken
ohne die kein Fluss zu überqueren ist
auch interessant ohne die kein Fluss zu
überqueren ist
ja das Ross
mit dem wir in die Anderswelt Reisen
naja morgen ist es ja soweit und unsere
Rauhnächte unser Rauhnächte Kurs beginnt
und damit auch eine Reise in die
Anderswelt die Jahreswert hat einen
festen Platz in unserem Rauhnächte Kurs
der heißt dort das anders sowohl und ihr
werdet dort jeden Tag in dieser anders
eben anderswo Reisen das nichts anderes
ist als eine Spiegelung eurer inneren
Landschaft und Sophie sei schon verraten
ein Drache kommt vor
in diesem Sinne drehen wir doch mal
diese ruhenden Impulse um ihr seid
sicherlich schon ganz neugierig
ja
wer die Rune rechts gewählt hat
der darf heute noch einmal zielstrebig
sein und sich wirklich fokussieren auf
das was wichtig ist ich glaube ich nehme
werde heute diese Rune wählen denn es
gibt noch so viel zu erledigen bevor
morgen die Feiertage losgehen dürfen und
die Rauhnächte beginnen dürfen ich
brauche heute eine ordentliche Portion
tivas die nehme ich gerne und ähm
versucht mich total zu fokussieren auf
das was getan werden muss
und hier oben haben wir die wundho wie
schön einfach mal im Hier und Jetzt sein
und
da denke ich ist es eine also links
entschuldigung habe ich rechts gesagt
links das ist rechts links hier ist oben
Entschuldigung manchmal kommt meine
links und rechts Schwäche durch
also lass es dir gut gehen heute ähm
lass dich einfach ein auf das Hier und
Jetzt bleibt so oft es geht im
Augenblick ich finde das passt wunderbar
zu dagas und auch zur EU was
deine jeweils trägt dich heute an
irgendwelche Orte an denen du dies gut
gehen lassen kannst
die Ebers die für die tivas Leute trägt
dich auf alle Fälle Flotte ans Ziel ja
und die hier liegend Rechte Runde ist
die osterler ja du darfst heute die
Dinger mal ab zur Abschluss bringen mehr
kannst Du heute nicht tun denkt daran
bald ist morgen ist heiliger Abend und
Weihnachten vor der Tür und
was du morgen früh noch nicht was du
morgen früh noch nicht erledigt hast
dass erledigst du dann auch nicht mehr
lass einfach mal ruhig die Dinge zu
einem Ende kommen und stimm dich mal
langsam auf die Feiertage ein das ist
für mich
der Hintergrund
ja und in diesem
in diesem Sinne wünsche ich euch
einen Wunder wunderschönen Tag einen
wunderschönen 23 Dezember den mag ich
besonders gern ich mag die Zeit 23 also
gerne und deswegen schauen wir mal was
der Tag heute zu bringt ich habe einiges
vor und heute Abend nicht vergessen
gibt&#39;s die Runen Woche heute schon heute
um 20 Uhr ist schon die runenwoche damit
wir alle morgen
den Heiligen Abend wo auch immer wir
sind in Ruhe verbringen können und äh
ich werde euch auch noch mitteilen ähm
heute im Laufe des Tages alle die den
rumkurs gebucht haben die dürfen heute
nach der Lauf des Tages noch von mir
eine E-mail erwarten wo ich ein bisschen
was erzähle und schildere wie es am
morgen weitergeht und auch das Workbook
wird heute dann zum Download bereit sein
ich denke mal irgendwann im Laufe des
späten Nachmittags und Abends steht es
zur Verfügung und alle die immer noch
nicht
entschlossen sind den hohen Kurs zu
buchen aber ist vielleicht heute tun die
sein einfach auf die Webseite verwiesen
dort findet ihr alle weiteren
Informationen und ansonsten freue ich
mich ist nicht durch drei teilbar Anke
das ist richtig
und trotzdem mag ich sie seltsam oder
in diesem Sinne wünsche ich euch einen
Wunder wunderschönen Tag und lasst euch
gut gehen wir sehen und wir hören uns
sowieso und ganz bald