{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8c8X1OllaT8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,3. Adventsgeheimnis - Adventskalender der Geheimnisakademie ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der dritte Dezember es
ist halb acht Uhr in der Früh die Sonne
ist noch nicht aufgegangen ich denke mal
so ab 7 Uhr so zwischen 7:40 Uhr und
7:45 Uhr geht sich hier auf am Ammersee
ich weiß nicht wie es bei euch ist ob
ihr schon morgen Sonne habt oder ob ihr
schon ein Morgenrot entdecken könnt ja
es ist der dritte dezember und Zeit für
das dritte adventsgeheimnis schön dass
sie wieder dabei seid und dass ihr mit
mir gemeinsam mit den Tag startet ja wir
haben ja heute den Tag der dagas und äh
jetzt grüße ich noch mal in die Runde
ich sehe hier schon ganz viele Augen die
aufgehen und die eva ist da mehreren
Hardware ist da Barbara Lucia Hilli das
Teddybär Susanne euch allen einen Wunder
wunderschönen guten Morgen und alle die
die jetzt noch zu müde sind um sich an
einem Chat zu beteiligen
anderer Arabia Sandra zweimal Sandras
und Sandra die meldet dunkel und bewölkt
jetzt noch nicht so ganz entscheidend
langsam aber sicher graut es und auch
guten Morgen Ich Netti in Berlin schneit
es lese ich gerade das ist doch mal eine
schöne eine schöne Perspektive wenn es
jetzt so bei uns geschneit hätte dann
wäre es ein bisschen heller draußen
wenigstens wenn der Schnee liegen
geblieben wäre denn tatsächlich gestern
hat auch geschneit guten Morgen liebe
Britta hat auch geschneit aber es ist
nicht liegen geblieben es war nur so
eine ein eine ein schneeanfall genau und
ähm ob er jetzt gerade der Himmel
langsam über dem See das heißt also
immerhin der Tag beginnt langsam aber
sicher guten Morgen Corinna und noch
eine Sandra das ist die gleiche Sache
von vorhin da schneit es auch Sandra wo
bist du denn Sandra Hahnwald wo steckst
du das ist schon schneit gestern war
Schneeregen
ja das Teddybär ich glaube du bist gar
nicht so weit entfernt von mir bist du
nicht irgendwo da in der Ecke von
Wolfratshausen oder war das jemand
anders das weiß ich jetzt gar nicht mehr
aber ich könnte mal mich wissen lassen
von wo aus ihr jetzt gerade alle hier am
adventsgeheimnis teilnehmen damit ich
mal so ein Gefühl bekommen oder wir ein
Gefühl bekommen für die
für für ja was wo unsere Community
gerade sitzt Burg Stolpen das ist in
Sachsen sandra ist das nicht so ist das
nicht die Burg Stolpen
genau für die Bibel du hast
Wolfratshausen genau
Nabburg
da muss ich jetzt überlegen Liebe Ingrid
wo das ist Bad Schwartau da weißt du ja
jetzt Sandra was sofort vor dem
geistigen Auge passiert wenn man Bad
Schwartau hört was für ein Bild entsteht
Barbara kommt ist im Allgäu auch sehr
schön wie sieht es in dem Allgäu aus
Barbara gibt&#39;s da ein bisschen Schnee
wenigstens und die liebe Eva aus
Puchheim München Fürstenfeldbruck Wien
war gestern auch etwas Schnee heute
nichts mehr in Sachsen
Kosel ist das nicht die also irgendwie
rieseln mir gerade so ein paar
historischer Ereignisse durch den Kopf
ist das nicht die Gräfin Cosel gewesen
die auf Burg stolten ein saß Lucia aus
dem Burgenland sehr schön und ihr
Regensburg
genau sieht Schwarzwald
Baden-Württemberg also wir sind gut
teilt von Nord nach Süd und mit einem
leichten südlichen Überhang
und auch im Tirol ist es graupelig
immerhin ja das ist natürlich schön ja
ihr lieben dann wollen wir doch mal
unser drittes adventsgeheimnis eröffnen
nun zunächst einmal wir haben die dagas
als tagesrone aus dem aus der Runen
Woche
genau August der starken grevenkosel
sehr gut also mein Gedächtnis
funktioniert schon noch ich habe da noch
so ein Bild ich war da mal und ich hatte
doch so ein Bild von der Box stolten so
eine Art ähm das ist eine Burgruine
meines Erachtens aber sehr sehr schön
ja katalon ist auch da Liebe Micha sehr
schön also wir sind sogar international
Österreich und Spanien respektive
katalonien ist da ja
der Norden schläft noch liebe Sandra
ja die daggers die daggers ist die Runde
des Tages sie bist du heute Abend ist ja
wieder Runen Woche und
die junge Woche beschert uns dann ab
morgen auch wieder neue
tagesrunnen aber die darkas das ist so
ein guter Übergang finde ich immer die
ist eh eine Runde des Übergangs eine
Runde bei der es heißt sie zu dass du
dich genauso vorwärts bewegst wie ist
die Gegebenheiten erfordern es ist eine
Runde die sagt
Planungen oder Pläne sind
etwas das wir immer auch im Einklang mit
den Gegebenheiten abstimmen müssen also
habe immer einen Plan B denn die Dinge
kommen oft anders als man denkt die da
ganz erinnert daran dass die Umstände
oft entscheiden wie die Dinge verlaufen
und nicht wie wir planen und da er eben
diese Länderkarte dieses hin und her
bewegen der Pole also ich muss immer
wieder für mich tiefen was ist stimmig
gerade und dann prüfe ich das sozusagen
nach nach außen hin wie sieht mein innen
und mein außen gewissermaßen wie sich
das sozusagen ergänzt miteinander und
das ist so eine grundsätzliche empfehle
für den heutigen Tag dass wir die
Umstände in die wir gekleidet gebetet
sind heute auch verstärkt beobachten und
möglicherweise auch damit rechnen dass
manche Dinge von uns angepasst werden
müssen es heißt nicht dass Pläne
durchkreuzt werden das auf keinen Fall
das wäre er genau das Thema aber es
heißt dass wir bereit sein sollten
gewissermaßen eine gewisse Flexibilität
an den Tag zu legen damit wir das was
wir erreichen wollen auch erreichen
können
es ist außerdem eine Rune die ich finde
die ein immer wieder dazu anhält auch
sich zu überlegen was brauche ich
eigentlich um in meine Mitte zu kommen
sich im Balance zu bringen und daher
auch sich eben nicht zu hektisch
vorwärts zu bewegen sondern eher
zu versuchen den Dingen genau den Lauf
zu lassen den sie für heute brauchen und
bereit zu sein vielleicht auch mal zu
entschleunigen an manchen Stellen aber
auch wenn es wenn sich die Gelegenheit
bietet auch Gas zu geben also ganz
wichtig wie sich die Gelegenheiten
bieten das ist für mich die dagas also
kann ein entspannter Tag werden wenn wir
bereit sind mit dem Fluss zu gehen go
with flow wie man so schön sagt und ja
Sandra bin auch gespannt auf den
November Rückblick den haben wir heute
auch noch heute ist ja wieder lange
Ruden Abend heute gibt es keinen Vortrag
heute Abend sondern eben den Rückblick
im November dann gibt es dann die runden
Woche und keinen Rat der Runen aus dem
ganz einfachen Grund weil wir heute
Abend ja dann die Nacht der Barbara
haben heute Abend ist ja die Nacht der
Barbara und morgen der Barbaratag und
das werde ich natürlich gebührend in der
geheimnisakademie feiern und ich hoffe
ihr seid vielleicht auch dabei bei
unserem Barbara Orakel das sicherlich
wieder fulminant wird so wie unser
Andreas Orakel und und sagt Katharina
Orakel ja auch sehr speziell gewesen
sind also das ist heute noch für heute
Abend geplant aber jetzt schauen wir
doch mal was unser Seelen begleitetes
Tages uns beschert ihr wisst ja jeden
Tag öffne ich ein
Adventskalender adventsgeheimnis aus dem
Geheimnis Akademie Adventskalender und
das sind ist eine Rune wir haben ja 24
Tage bis zu Heiligabend und dann haben
wir natürlich auch 24 Kronen die wir
jeden Tag öffnen können ich habe das
hier auf meinem runenbrett dass ihr
gleich nachher sehen werdet ja auch
schon ähm kannst du einfach hier noch
mal zeigen da habe jetzt schon mal
angedeutet wir haben den ersten
Dezember warten wir die Wunjo gestern
hatten wir die hagalast bin mal gespannt
ob euch der sehen Begleiter von gestern
etwas genützt hat oder ob euch da ein
wichtiger Impuls war könnte gerne auch
kommentieren wenn ihr wollt und ja und
da liegt auch schon die dritte Rune die
ich ja schon festgelegt hatte im beim
letzten beim letzten Samstag das heißt
alle Runen liegen schon an ihrem Platz
nur wir müssen sie erst aufdecken wie
beim Adventskalendertürchen und das
wollen wir eben jetzt tun ich würde das
würde euch da gerne einladen dazu das
Ganze bis mit Musik Untermalung etwas
meditativ denn es wird auch gleichzeitig
ein ja einen ein neues Karten Blatt aus
unserem gerade jetzt in diesem Tagen bei
uns ankommenden ähm 24 Runen Karten der
acht Wege die Runde acht Wege das ist ja
das was wir was ganz neu im Verlag der
Geheimnisse erscheint mit den Bildern
von
Marco Diani die und den Gedichten von
mir Marina und ich werde euch eben heute
dann die entsprechende Karte zeigen
offenbaren sie steckt sozusagen im
Adventskalendertürchen die dürfen erst
einmal hinein spüren ob ihr herausfindet
welche Rune das ist und dann blende ich
das später ein und am Schluss liege ich
auch noch das Gedicht von mir Marina
dazu vor
diesem Sinne
nehme ich mir einen Schluck Kaffee
entschwinde und
öffne mit euch gemeinsam
das Türchen
ja wir haben heute die FeWo als
unsere seelenbegleiterin bekommen eine
wunderschöne Rune und natürlich werde
ich auch hier das Türchen öffnen
respektive die Rune umdrehen
und euch noch das Gedicht das dazugehört
vorlesen
schwelgen in den sonnenzeiten wenn dein
Schatz geborgen wird aus Hörnern
Honigwein der Götter trinken der die
Hoffnung nähert dein Ruf regiert den
Reigen in dem der Reichtum fließt und
das geben deiner gaben verlangt den
guten Geist
Lust am Leben ist was mich zum leuchten
bringt und immer die Bewegung braucht
und nicht das Binden
Teile aus und tröste Arme werde so zum
Träger meiner Kraft auf das Freudenfeuer
folgen und du noch mehr Fülle schaffst
den Rucksack Reich bepackt begib dich
auf die Reise
Freude Feuer Frühling all das führt dich
an
weil früher der Herr der Fülle ist und
dich beschützen kann
ja das also ist der Sinn des heutigen
Tages und jetzt merke ich gerade dass
mir ein wichtiges Utensil fehlt für
unseren letzten Akt nämlich die
eigenbrunnen und die muss ich ganz kurz
holen denn die stecken noch in meinem
Rucksack die nicht gestern habe ich sie
mitgeführt also entläufig für einen
Augenblick ich lass euch noch mal kurz
mit der Karte des Tages alleine
und da bin ich schon wieder denn
natürlich sollte auch heute wieder einen
tagesimpuls bekommen aus drei Runen die
ich jetzt hier aus meinem Beutel ziehe
und ich ziehe sie alle drei auf einmal
und dann schauen wir mal wie ihr heute
in eure Fülle kommen könnt was euch da
die Runen an Impulsen geht ich werde
auch gleich
die
runenkarte ein bisschen zur Seite Rücken
vielleicht gelingt mir das sogar dass
ich das so mache schaut mal hier es
könnte man ja auch so machen
dann kann man die Runen Karte hier noch
ein bisschen lassen und ihr könnt euch
entscheiden für eine der drei Runen
spürt man hinein welche der Runen euch
heute in die Fülle führen darf welche
Rune ist heute
diejenige die euch euren euren ganz
persönlichen Rat schenken darf
und einen Impuls liefert wie ihr heute
in die Fülle kommt und gleichzeitig
darauf achtet wie ihr im Rhythmus des
Tages mitschwingen könnt da Gas und fejo
eine wunderschöne Kombination wie ich
finde und was lese ich da ein
Geburtstagskind ist unter uns die Angela
auch von mir natürlich alles alles Gute
natürlich heute am dritten dezember und
ja vielleicht für dich dann eben ein
ganz besonderer Gruß der Runen heute ein
Tag der Fülle das passt doch wunderbar
zu meinem Geburtstag wie ich finde
ja dann schauen wir mal
jetzt noch mal hier das zur Seite damit
wir das hier hinlegen können ich denke
mal ihr habt alle eure Rune gewählt dann
fangen wir mal an
die Rune hier unten links unten na wer
sagt denn
wer diese Ruhe gewählt hat der hat heute
die doppelte FeWo Kraft also der darf
schöpfen und in die Fülle gehen und
das ist glaube ich eine wunderbare eine
wunderbare Rune also der Rat der Runen
für alle die diese Runde gewählt haben
geh in deine Fülle gönne dir etwas
genieße den Tag und
ja beginne auch deine Reise an diesem
Tag gehabt das ja aus dem Gedicht von
mir Marina gehört
Teile aus und tröste Arme werde so zum
Träger meiner Kraft auf das Freudenfeuer
folgen und du noch mehr Fülle schaffst
also aus dem Vollen schöpfen und noch
mehr Fülle schaffen wunder wunderschön
die Rune oben
ist die sowilo
also sei du also heute der diese Rune
für dich gewählt hast eine leuchtender
Sternen eine leuchtende Sonne für andere
gibt von deiner Wärme und von deinem
Licht andere ab steh du auch ruhig im
Mittelpunkt zeige dass Du existierst und
dass du etwas der Welt
zu geben hast von dem was in dir an
Feuer trägt also auch eine feurige Rune
die hier mit der vehu noch in die Fülle
gehen darf wunderschön also zeig dich
mit der so wie du zeigt dich mit der
Sonne
und
die die Rune unten
rechts gezogen haben oder gewählt haben
die haben heute
dass er hier auf dem Brett kann mir
direkt die drei Runen schön legen
die tivas und damit seine Aufforderung
gehe in die Klarheit hinein suche dir
eine Sache auf die du dich konzentrierst
und verfolge sie konsequent lass dich
möglichst wenig ablenken sondern bleibe
ganz bei dir damit der Tag ein Erfolg
für dich werden kann
und nicht so sehr auf vielen Hochzeiten
tanzen vielleicht ein bisschen das
Gegenstück zur fehous die die in die
Fülle gehen dürfen die dürfen sozusagen
auch sich etwas gönnen und vielleicht
auch mehr Möglichkeiten schöpfen die
tivas Leute heute sollten mehr in die
Konzentration gehen und die sowie lo
Leute die dürfen einfach strahlen und
sich ganz den Tag hingeben alle haben
die dagas natürlich im Hintergrund
wirken schaut dass ihr das was ihr heute
vorhabt im Einklang mit den
Gegebenheiten bringt lasst euch fließen
erzwingt nichts sondern geht mit dem
Fluss des Tages und erinnert euch daran
die FeWo als den Begleiterin schenkt
euch große Fülle
ja in diesem Sinne das war auch schon
mein
adventsgeheimnis für euch heute ich
hoffe es hat euch inspiriert euch Freude
gemacht und hat euch vielleicht auch
einen Impuls gegeben was der heutige Tag
noch alles an Möglichkeiten mitbringt
und dann würde ich sagen dann sehen wir
uns entweder heute Abend wieder um 19
Uhr geht&#39;s hier los mit
der mit der Rune zur Rauhnacht das heißt
der Reprise wir gucken an was die Runde
im November was die Runde das was die
Runde des Novembers uns gebracht haben
und jetzt wo wir die Dezember gehen
machen wir keinen Rückblick da gibt&#39;s
natürlich die Runen Woche und dann bitte
nicht vergessen heute Abend ab 21 Uhr
die Nacht der Barbara mit dem großen
Barbara Orakel ich würde mich sehr
freuen Euch heute Abend zu sehen
und ansonsten sehen wir uns wieder zum
vierten adventsgeheimnis morgen früh und
auch morgen darf das Tages gibt es ja
noch eine spezielle Runde Legung und ich
habe auch noch eine Überraschung für
alle Barbara Fans unter euch am
Barbaratag in diesem Sinne lasst es euch
gut gehen und wir sehen und wir hören
uns sowieso und ganz bald