{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AuDQjn8ENgk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,19. Adventsgeheimnis - Adventskalender der Geheimnisakademie ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist 37 es ist der 19
dezember und es ist das 19
adventsgeheimnis und das heißt wir sind
auf einem guten Wege denn bald ist die
heilige Nacht am 24 und das heißt unser
Adventskalender hat noch fünf Türchen
und ähm eins davon wollen wir heute
öffnen aber mal abgesehen davon einen
wunderschönen guten Morgen zusammen ja
es ist Montag morgen auch es ist
sozusagen beginnt der Arbeitswoche und
unsere Runen Woche hatten sich schon
längst begonnen und wir sind heute schon
beim zweiten Tag der wohnen in Woche und
das heißt wir haben hier als tagesrunde
die Urus wir hatten gestern ja Isa ich
weiß nicht wie ihr den Isar Tag
verbracht habt ich bin habe ihn
eigentlich ganz gut verbracht
ich war in München bin heute morgen
schon wieder zurück aus München gefahren
irgendwie hat es mich so gar nicht
gehalten in der Stadt und habe dann den
ersten Zug ganz in aller Herrgottsfrühe
genommen um hier wieder am Ammersee zu
sein um dann auch hier live gehen zu
können ich hatte zwar schon alles
vorbereitet dass ich auch in München
live gehen kann aber irgendwie hat mich
dann doch wieder raus an den See gezogen
ich weiß nicht wie es denjenigen unter
euch geht die ähnliche Erfahrung gemacht
haben wie ich aber
seitdem ich in ländliche Gefilde gezogen
bin und obwohl ich Zeit meines Lebens
immer in der Stadt gelebt habe ja so
richtig in der Stadt nicht bin im Süden
von München groß geworden und ähm dort
auch am Stadtrand muss man sagen meine
Schule war dann schon außerhalb der
Stadt ja ähm ich bin in sollen groß
geworden wegen das etwas sagt und mein
Gymnasium das lag in Pullach und da
musste ich ähm
da musste ich jeden jeden Tag entweder
mit dem Fahrrad oder zu Fuß von sollen
nach Pullach laufen was ein schöner
ordentliche Strecke ist
und deine ich mich das passt irgendwie
auch ganz gut zu dem Wetter einmal war
so ein furchtbares Blitzeis und wir sind
also kaum von der Schule ich bin gerade
von der Schule zurückgekommen
nach Hause da erinnere ich mich noch und
das war irgendwie ganz furchtbar später
gab es dann so eine Zweigstelle in
sollen das Gymnasiums dass ich gar nicht
mehr weit hatte ich musste nur zur Tür
rausfallen warten schon in der Schule ja
so war das damals und
wie gesagt worauf wollte ich eigentlich
hinaus ich habe damals schon sehr ich
sag mal
landna gegen gelebt da gab es dann
damals zumindest noch Bauern in Säulen
und Felder und es gab auch Wälder ein
kleines Wäldchen das war so ein geheimer
Ort für uns in dem wir uns getroffen
haben
da könnte ich noch Geschichten erzählen
was wir da alles in diesem Wäldchen
gemacht haben durch nicht das was ihr
jetzt denkt sondern
da hat das schon so begonnen dass ich
mich für Zauberwald und Feenwelt
interessiert habe ich habe dort
tatsächlich ja die nehmen von Avalon
damals zum ersten Mal in dieser Zeit
gelesen und ähm hatte dort Freundinnen
und Freunde mit denen wir dann diese
Magie und diese Mystik von der Nebel von
Avalon dort in diesem Zauberwald
nachgespielt haben ja wohl so war das
und wir haben nur jeden Tag Kapitel
gelesen
es auch zusammen natürlich also
wenn ich das heute überlege ob das heute
die Jugendliche noch irgendwie hinter
dem Ofen vor lockern könnte keine Ahnung
ja Blitzer ist es heute bei uns auch
angekündigt gewesen ich bin heute morgen
ja schon im Stockfinsteren von München
und dann bin ich ja hier auf dem Land
dachte ich schon hoffentlich erwischt
mich da nicht aber ich bin ganz gut ganz
gut hierher gekommen das hat also
irgendwie alles noch ganz gut geklappt
ja und so war das damals warum immer
erinner ich mich da eigentlich jetzt
gerade dran ich habe keine Ahnung aber
ihr wisst ja wie es geht bei uns in
adventsgeheimnissen da werden ja auch
oft Geheimnisse offenbar zumindest mal
meine ihr dürft euren natürlich noch ein
bisschen länger behalten
die Urus heute ist vielleicht der Grund
warum das so gleich mich in die Tiefe
der Vergangenheit führt
die Urus ist ja eine Runde die
ja
die sehr sehr vielschichtig ist wir
haben über sie ja gesprochen am Samstag
mit der Christine haben wir über den
Auerochsen gesprochen und so weiter
und
im Planegg bist du groß geworden Ingrid
ja fast Nachbarschaft fast Nachbarschaft
und
ja da gibt es so viel zu erzählen immer
willkommen zu Bilder vor allen Dingen
bei bei Urus und das verbinde ich mit
Höhle vielleicht eine kleine Anekdote
aus meiner Kindheit
wir haben früher also meine Cousine
hat ganz in der Nähe gewohnt in sollen
und wir haben also sehr viel zusammen
gespielt draußen das war also noch eine
Zeit in der man Kinder einfach draußen
hat spielen lassen ich weiß nicht ob
sowas heute noch gibt und wir hatten
einen relativ großen Platz
mit mit Bäumen da war eine uralte Eiche
zum Beispiel drauf natürlich Spielplatz
auch drauf und es war Umstand von ganz
ganz vielen Büschen also dieser Platz
war richtig schön eingerahmt
trotzdem eine ruhige Gegend und also da
war jetzt nicht viel los es gab zwar
eine Straße aber wie gesagt damals hat
man sich ja nicht so viel Gedanken
gemacht und ähm wir haben gerne in
diesen Büschen Höhlen gebaut
das war irgendwie ganz ganz lustig dass
ich mich da jetzt gerade dran erinnere
mit meiner Cousine aber auch mit allen
anderen Kindern die so um diesen Platz
herum gelebt haben
wir haben immer Höhlen gebaut in diesen
Büschen das heißt wir haben die
tatsächlich auch innen drinnen
ausgeräumt sauber gemacht haben da drin
uns eingerichtet ich weiß nicht ob das
Kinder gerne machen ich erinnere mich
dass wir auch
in der in in den Wohnungen oft uns aus
Tüchern und deckenhöhlen gebaut haben
und dann haben wir da drinnen natürlich
in unserer Fantasiewelten nachgehangen
vielleicht erinnert ihr euch auch daran
dass sie solche Dinge gemacht habt ich
glaube dass das alle Kinder machen
ich erinnere mich da einfach sehr stark
daran weil natürlich Urus als Höhle
dieser Zugang ist zu einer inneren Höhle
natürlich und ähm vielleicht ist das
deshalb so dass Kinder gerne in Höhlen
gehen um noch einmal dieses Gefühl von
Geborgenheit auch zu erleben
möglicherweise Aral der schreibt das
gerade danke schön ich bin also nicht
sonderbar als Kind gewesen gebaut haben
ja und vor allen Dingen auch mit der
Vorstellung dass ich dann der Leben kann
so also irgendwie so ganz ganz
interessant eigentlich auch schon fast
ein Ohr verlaat Thema ja also
vielleicht so eine Rückkehr zwei Stühle
und Decken drüber ganz genau so das
haben wir auch gemacht und im Winter
haben wir Iglus gebaut ganz genau was
haben wir zumindest versucht Sandra
haben wir Iglus gebaut hat zumindest
gesucht und ob uns das immer so gelungen
ist weiß ich gar nicht aber wir haben
das Recht wir haben auch Lust gebaut
ganz genau also in irgendetwas
hineinzugehen und dort drinnen ähm das
zu erleben ich weiß nicht genau was es
ist und warum mir das auch gerade bitte
Urus einfällt aber dieses da drin eine
Kraft zu finden Kraft in der
Geborgenheit zu finden Kraft in dem zu
finden dass mich schützt dass mich
schützend umgibt dass ich auch als einen
Ort erlebe
ein Kraftort erlebe in einem
eigentlichen Sinne des Wortes
noch ganz ganz viele Bilder ein wenn man
einmal diesen Brunnen der Vergangenheit
öffnet weil Brunnen sind wir ja auch
schon wieder der Ort Brunnen das ist ja
auch so ein bisschen die die die
die Urus hat ja auch was mit diesem
Brunnen zu tun
ja und auch irgendwie so dieses ja auch
dass die Märchen natürlich wir haben
Märchen oft nachgespielt und da haben
wir natürlich auch meine Rolle gespielt
sehr sehr spannend ich weiß gar nicht
wohin mich jetzt meine Gedanken fühlen
werden auf alle Fälle in die Tiefe mal
gucken vielleicht ist das eine
Inspiration für euch auch ähm ich glaube
auch Florian dass das vom Bauch der
Mutter herkommt das geborgen sein
möglicherweise zumindest mal so ein
Aspekt der damit zu tun hat aber auch
ähm ich meine wir waren ja Kinder und
wir waren ja im Elternhaus aber wir
haben uns da sehr autark und sehr
unabhängig gefühlt mit diesen Höhlen das
war so unser Werk
und ich glaube das ist so ein bisschen
das was ich ja auch gesagt habe bei der
Urus die Urus ist dieser Zugang zu einer
Kraft die in unserem innen ist und die
uns autarken selbstständig sein lässt
ich habe über die Urus öfters mal auch
philosophiert in den in den letzten
Tagen auch zum Thema maskenfallen lassen
und und oder oder Masken zurechtrücken
was man sich aber nur leisten kann wenn
man auf seine wenn man sich in seiner
Tiefe ganz sicher ist und Urus ist so
ein Gefühl von Selbstbewusstsein ja und
ich glaube dass wir damals als wir
als Kinder auch unabhängig von unseren
Eltern diese Höhlen gebaut haben das war
ja immer auch mit dem Hintergedanken der
leben wir dann da unabhängig von den
Eltern ich weiß gar nicht ob das heute
bei den Kindern so möglich ist ich
kriege ja immer nur mit dass Kinder
heute viel stärker behütet werden und
und aber dann frage ich mich natürlich
was ist es nicht vielleicht wichtig für
die Entwicklung eines Selbstbewusstsein
dass man in einer bestimmten Phase
anfängt sein eigenes Haus zu bauen
gewissermaßen schon seine eigene Höhle
und dann zu spüren du bist auch ein
autarkes eigenständiges Lebewesen mit
einem eigenen Charakter und das finde
ich es dann wiederum die Urus ja dass
wir dort in den Kontakt kommen mit dem
was uns auch erlaubt dann nach außen hin
selbstbewusst aufzutreten
ja
ja liebe Susanne ich wünsche dir
natürlich auch einen schönen Wochenstart
genau kommen wir aber mal zu unserer
schauen wir mal wo uns der
Seelenbegleiter heute hinführt das ist
eine interessant was verbindet sich mit
unserer tagesrone jetzt mit dem
was verbindet sich mit der tagesrunde
ist unser Seelenbegleiter und dann gibt
es natürlich wieder eine Runen Karte aus
den 24 Runden in der 8 Wege unser
hauseigenen Runen Kartendeck ich bin
immer noch ganz besät davon dass das
jetzt endlich geht und bin übrigens sehr
sehr
bedanke mich bei allen die jetzt schon
uns äh die jetzt schon bestellt haben
obwohl das Deck jetzt gerade in der
Endphase der Produktion liegt also das
Deck selber existiert schon das ist
schon da aber die Schachtel ist noch da
die wird gerade gemacht das Booklet wird
noch gemacht also das dauert alles noch
so ein bisschen so dass wir sehr sehr
froh sind dass
einige von euch jetzt schon es bestellt
haben wer sich dafür interessiert der
findet die Beschreibung ihr wisst das in
der Infobox und könnt euch das in Ruhe
mal anschauen und jetzt
werde ich mal zur Seite treten und werde
dem 19 adventsgeheim ist das 19
Adventskalendertürchen öffnen und ja mal
schauen was sich uns da bietet
danke für den Hinweis immer wieder
vergesse ich den Ton Ton Ton
diese drei Buchstaben verfolgen mich
danke dass Sie mir jemand daran erinnert
aber ich mache immer meinen Ton weg wenn
ich wenn die Präsentation läuft dann mit
dem ich nicht Kaffee trinken hört ja
also noch einmal also die Kati fragt
natürlich ganz zurecht warum
die warum denn was er nun die ansus mit
dem Mund zu tun hat die Anke hatte die
Anschluss am Mund erkannt und
ja das ist eine traditionelle Zuordnung
und zwar heißt die ansus im
jüngeren fußpark auch nicht Anzug
sondern sie hat dort den Namen aus und
es ist interessant dass ich beim
Schriftzeichen haben Sie vielleicht
einige gewundert wie schaut die Ansatz
hier aus sie hat dann auch so nach oben
gebogene Dinge nach oben gebogene Linien
das ist eine alternative Darstellung der
Ansicht die sich da rein gemunkelt hat
das war gar keine Absicht wie sie vor
allen Dingen im jüngeren Fuß hat
vorkommt und dort als ausruhen auch
unterwegs ist und oh es ist tatsächlich
eine Übersetzung für Mund also das die
anders mit dem Mund zu tun hat hat
natürlich dann indirekt etwas damit zu
tun dass sie für Kommunikation steht und
zwar nicht einfach nur irgendeine
Kommunikation sondern die Kommunikation
mit den Göttern
und
da ist sie so etwas wie die himmlische
Rune wenn man so möchte und an sich
selber
heißt ja auch die Götter oder ansus ist
sozusagen das alte Wort für Aasee und
Aase sind nun das Göttergeschlecht die
in Asgard wohnen ja und
ich finde es sehr schön weil ich finde
da was die Mago gemacht hat mit dieser
Karte ist
insofern sehr spannend sie hat diesen
Mund so ganz stark in den Vordergrund
gerückt dann hätte sich ja nun vieles
vorstellen können wie man da diese
dieses Thema Kommunikation mit den
Göttern oder mit dem Himmel weil wir
dürfen ja dann müssen wir davon ausgehen
dass wenn ich diese Karten nutze ja dann
sollen das natürlich nicht nur Leute
nutzen die jetzt an Götter glauben
sondern es sollen auch Leute die Runen
Karten nutzen können die gar keine
Götter glauben oder himmlischen Wesen
ähm
insofern ist die Kommunikation mit dem
was für mich vielleicht ein höheres
Selbst ist genauso damit gemeint wie die
Kommunikation mit Gott oder mit der
Göttin und ich finde sie hat
auf den ersten Blick eher auch es ist
zumindest mein Eindruck eher weibliche
Lippen gewählt was vielleicht auch nahe
liegt dass da eben das Göttliche eben
auch was weibliches ist oder sein kann
oder sein soll die Große Göttin
vielleicht wir sehen aber auch die Vögel
die dort oben fliegen die natürlich auch
mit der Ansicht zu tun haben
ich verbinde ja die Ansatz ganz stark
auch mit dem Adler aber überhaupt mit
den Vögeln als Botschafter des Himmels
die ja von so viel Kulturen auch zum
orakeln verwendet wurden
Vogelflug ja also da ist ganz ganz viel
drinnen und ist eine Wunder wunderschöne
Karte wie ich finde und wenn man lang
genug auf diese Karte guckt ja und ich
empfehle ja auch immer die Karten
wenn ihr sie dann habt nicht nur als
Orakel zu nutzen sondern auch vielleicht
mal als Meditationsobjekt oder einfach
mal um sich hinein zu vertiefen man hat
dann oft das Gefühl der Mond fängt an zu
sprechen also da kommt so eine also
diese Karte öffnet ein Kanal finde ich
und ich weiß nicht wie es euch geht
schreibt doch mal wie es euch gefällt
der Zauberer von Oz hast du recht Dance
das ist ja auch so dass man ja auch nur
den Mund oder war das nicht so
oder so ein komisches Gesicht sah man da
zumindest in der Verfilmung ja sehr sehr
schön aber du hast wahrscheinlich bei
uns an
das hatte ich weil ich aus erwähnt habe
als rundename ich habe daher kommt dein
Zusammenhalt sehr sehr schön
drehen wir also um
und lesen noch das Gedicht von der Mia
dazu wie wäre es
das ist also unser
Adventskalendertürchen und jetzt gibt es
natürlich noch das Gedicht von der Mia
dazu
und dieses Gedicht
findet ihr natürlich dann auch in dem
Booklet wieder was dann zu den
runenkarten erscheint
das namenlose wird benannt damit der
Nase sich wandeln kann zum Magier der
mit macht entdeckt das Wort das in der
Schöpfung steckt die Asen ihn nach
Asgard rufen am Anfang allerdings sind
soll er im Vogelflug nach Wahrheit
suchen und Weisheiten erfahren
Offenbarung kann sich dem erweisen mit
dem Odins Raben reisen wo Gebete ganz
nach oben steigen und der göttergaben
zeigen
im neuen Licht dem Leben lauschend wird
Erläuterung erfahren um sich dem Segen
hinzugeben der die Sinne ihm befreien
kann was der Himmel hilfreich schickt
und aus der Hölle ihm entreißt wird
Wahrheit die im Wandlung bringt und
Widerstand zerreißt
ja das sind ganz schön starke Worte vor
allen Dingen am Schluss
muss es gleich noch mal lesen was der
Himmel hilfreich schickt und aus der
Hölle ihm entreißt wird Wahrheit die im
Wandlung bringt und Widerstand zerreißt
ganz vergessen vor lauter Gedichte Karte
auch hier in die Mitte zu legen da ist
sie schon
ein sehr schönes Gedicht sehr stark in
der Aussage
stärker als ich die ansus oft erlebe
aber finde ich auch ein Gedicht das noch
einmal die Kraft dieser Rune auch
noch mal verdeutlicht
die für mich ja sowas hat von Vertrauen
daran dass die Götter es gut mit dir
meinen
und was die mir hier betont
ist aber auch
dass wenn die Götter dich rufen ja dann
du auch diesen Ruf zu folgen hast ich
hoffe ihr versteht was ich meine ja
man hätte es ja auf die Rückseite
drucken können aber dann kannst du keine
Orakelkarten machen stell dir vor du
möchtest die Karten gerne umgedreht
mischen
und dann eine ziehen und dann steht
dabei hinten schon das Gedicht drauf
dann hast Du natürlich keine Möglichkeit
blind zu ziehen
deswegen haben unsere Karten natürlich
auch eine Rückseite und zwar diese hier
ja
seine Art
Cosmos damit sie von hinten immer gleich
ausschauen
ja
genau
aber klar wir haben natürlich ganz viele
Gedanken uns gemacht zu den Karten auch
gedacht also bisschen wollen wir die
Rune selbst auf den Karten irgendwo
haben und wir haben sie ja ich möchte
noch mal betonen also auch wenn wir
jetzt nicht so fit ist mit den Runen am
Rand sind die Runen ja immer aufgesetzt
geht es natürlich wieder mit dem
Scharfstellen nicht so nicht so wie ich
mir das wünsche
mir scharf zu stellen da schaut mal am
Rand sind die Runen immer
eingezeichnet ganz klein so dass man sie
sehen kann aber wenn man dann das Bild
so aus der aus der größeren Distanz
betrachtet
dann fällt nicht so auf und stört das
Bild nicht das war unser Gedanke und der
Rahmen der um jede Runde ist ne der ist
immer aus einer Farbe die auch im Bild
vorkommt
so dass wir
so dass sehr sehr homogen ausschaut wie
ich finde es wirklich wirklich schön
geworden ich kann es immer nur betonen
wie wie schön ich sie finde wie stolz
ich bin auf unserer
Runen Karten in der geheimnisakademie so
ihr Lieben jetzt gibt es natürlich noch
zum Abschluss und jetzt fällt mir 7
teils ein ich habe meine eigenbrunnen
noch in meiner Tasche die ich aus
München mitgebracht habe die muss ich
jetzt schnell holen
so und draußen wird auch schon richtig
schön Tag es ist heute ein ja mal gucken
was könnte heute auch ein klarer Tag
werden die Amsel ist schon da und pickt
ihr Futter und ich picke jetzt hier für
euch drei Runen
drei Runen für euch heute ihr dürft
jetzt als tagesimpuls für die die
vielleicht zum ersten mal dabei sind
einfach eine Rune wählen
drei Stück gibt es und die soll ich ein
zusätzlicher Impuls sein für den
heutigen Tag euer kleines tagesgeheimnis
und dann entdecken wir sie gemeinsam
mal gucken was sie euch zu sagen hat im
Lichte der Urus und dem Schatten der
ansus
was ja auch interessant ist die Vögel
die in der Höhle sind
hätten wir dazu ein
und es gibt Vögel in der Höhle sind ab
sofort eine Assoziation dazu wer von
euch schon mal im Nymphenburger
Schlosspark war
und dort in der Magdalenenklause
diese innen drin von außen sieht sie wie
eine Ruine aus natürlich gewollt hat man
damals so gemacht in dieser Zeit aber
wenn du reingehst ist es in drin wie
eine Höhle gestaltet und in dieser Höhle
unter all den künstlichen
Stalagmiten Stalaktiten und und und und
Gestein
sitzen in diesen in diesen Gestein
kleine Vögel überall sind die verteilt
da drinnen man sieht sie erst gar nicht
die sind aus Muscheln gemacht und aus ja
also ganz faszinierend und natürlich ein
Rätsel was machen da Vögel in der Höhle
das erklären wir natürlich wenn wir
durch Nymphenburger Schlosspark führen
bei den Stadtführern wie gesagt
aber ich verrate euch da ein Geheimnis
Vögel in einer Höhle das ist die
sogenannte eine Anspielung auf die
Sprache der Vögel und die Sprache der
Vögel ist eine Anspielung auf die
Alchemie
Ansatz heute so
jetzt hören wir mal
die bergkana für euch die ihr links
gewählt habt
ganz klar raus in die Natur wenn euch
das idealste wird die bergkamer zugange
ist dann sollte man sich wirklich
überlegen ist nicht heute ein guter Tag
wo ich meinen ausgiebigen Spaziergang
mache im nächstgelegenen
Wald oder wenn ich keinen habe einen
Park oder einfach mal sich mit Natur zu
beschäftigen wieder egal wo man dann
gerade ist und auf der anderen Seite war
auch es ist ein Tag auf dem wo man
vertrauen kann wir haben jetzt zu Urus
wir haben ansonsten wir haben gar keine
tolle Kombi finde ich für einen Tag in
dem wir so ganz ins Vertrauen gehen
dürfen dass das Leben ist gut mit uns
meint und vielleicht achten wir mal auf
die Zeichen der Götter oder achte auf
die Zeichen der Götter und die wirst du
wahrscheinlich am Essen in der Natur
finden
die Rune oben ist die ansauce da schau
her
die Leute ich schwöre euch ich mache da
nicht absichtlich ich ziehe einfach drei
Runen heraus und es war jetzt fast jedes
Mal so dass eine der 24 Runen die ich
dann gezogen habe als tagesimpuls
tatsächlich auch entweder tagesruhe war
oder eben
seelenbegleiterone für den Tag also
zumindest gefühlt fast jedes Mal ich
weiß nicht ob sie das mal war aber
gefühlt ist es so schön für die die oben
gewählt haben die haben sozusagen
die die doppelte Botschaft achte auf die
Zeichen der Götter was auch immer die
Götter für dich sind lass es dir
ja du hast es du kriegst heute
Botschaften von oben
aus seinem
von deinem höheren Selbst wenn du so
möchtest wenn du jetzt nicht an Gott
glaubst oder etwas in dieser Art
nimmst als ein Zeichen und aber höre
auch auf den Ruf der Götter das ist
immer so ein bisschen das was ich auch
sage wer den Ruf der Götter höher hört
hören will der muss auch ihm befolgen ja
also das sind die Götter recht
eifersüchtig ja
himmlisch geführt zu werden ja also wer
geführt werden möge heute der muss
natürlich auch die Führung akzeptieren
das ist glaube ich ein ganz ganz
wichtiges Geheimnis sind immer leicht zu
sagen ich werde geführt aber auf der
anderen Seite darf man sich auch nicht
dagegen wehren wenn man denn nun schon
akzeptiert gefühlt zu werden
ja und die
die rechts gewählt haben die haben heute
einen iOS Tag die Eibe und die Eibe
bedeutet so viel wie Transformationen
Verwandlung natürlich heißt das nicht
dass ihr euch heute im Laufe des Tages
einmal verwandeln werdet in was auch
immer sondern das heißt eigentlich mehr
oder weniger dass ihr heute einen
wichtigen Baustein erfahren wird auf dem
Weg zu eurer Verwandlung kann also ein
wichtiger Tag werden wohl eine wichtige
Botschaft bekommt wo sich etwas euch
wirklich offenbart und die auf einmal
klarer sieht wohin euer Lebensweg gehen
kann nicht nur euer Lebensweg sondern
vielleicht auch die nächste Stufe und
dann passt ja auch die Urus gut dazu ähm
die Uhr ist er für mich auch könnte auch
ein Portal sein ganz ähnlich wie äh das
Tor durch dass wir durch durchschreiten
wenn wir am Ende aus der Anderswelt
zurückkommen das Tor durch den so die
die marien die Gold und die Pechmarie
schreiten mussten nachdem sie aus dem
Reich der Frau heute kommen und dann
wieder zurück in den Alltag gegangen
sind also ein Portal in die nächste
Dimension möchte ich damit eigentlich
nur sagen
und apropos Frau Holle denk dran am 24
gehen die Rauhnächte los zumindest auch
bei uns hier in der geheimnisakademie
mit unserem Kurs wenn ihr noch euch für
diesen Kurs eintragen wollt bin schon
sehr sehr gespannt darauf es sind also
wirklich wieder viele Leute dabei bei
dem Raum nicht die Kosten wir werden
dieses Jahr noch persönlicher gestalten
als im Jahr davor wir haben jetzt im
letzten Jahr keinen Kurs gemacht wir
setzen ihn ja jetzt haben uns ja ganz
neu aufgesetzt mit dem neuen Workbook
und auch neuen Meditationen und deswegen
freue ich mich unglaublich dass es so
eine gute Resonanz hat wenn ihr noch
Lust habt beim rau nicht die Kurs
mitzumachen denkt dran wir haben noch
bis zum 21
den den
vergünstigten vergünstigten Preis also
bis zur Wintersonnenwende
könnt ihr zum vergünstigen Preis dabei
sein ja das noch mal so am Rande aber
ich denke mal mit dem tagesimpuls kann
ich euch jetzt entlassen und
was haben
die für eine spirituelle Bedeutung
ach so die kleinen Körper Bergkristall
ja das sind Bergkristalle sind
platonische Körper ich wollte dazu mal
was Eigenes machen sag einfach mal nur
es sind die platonischen Körper und sie
haben eine sehr tiefgreifende
spirituelle Bedeutung sie stehen mit den
Elementen in Verbindung es gibt fünf
Stück davon und ich wollte meinen
eigenen eigene Sendung dazu machen weil
ich das ja faszinierend finde und
irgendwie gehört dazu
einen der eines der vielen Dinge wo ich
noch was machen möchte dazu genau und
jetzt kommt erstmal die Rauhnächte und
da gibt&#39;s ja auch viel zu sehen und viel
zu erfahren und viel Neues auch freue
mich schon sehr darauf heute Abend
übrigens wenn ihr wollt bin ich mit
Kirsten schon mal dabei euch auf die
steinbockzeit vorzubereiten um 20 Uhr
ich habe das heute morgen eingestellt
meranator da habe ich
da habe ich
es schon eingestellt also Steinbock ist
heute Abend um 20 Uhr mit Kirsten auch
wieder mit einem Steinbock Orakel und
morgen ist er die Thomasnacht nicht
vergessen die letzte los nach der
Vorweihnachtszeit auch da noch mal
wenn wir noch mal orakeln als die drei
Nornen und ja und dann werden wir sehen
wie sie es entwickelt und entfaltet ich
bin schon sehr sehr neugierig auf diese
Rauhnächte dieses Jahr weil es zum
ersten Mal wirklich so ist dass ich sage
ich möchte es gerne und das haben wir
letztes Jahr habe ich das mit der mit
Licht und dunkelrode ja eingeführt und
das war sehr sehr schön und auch sehr
erfolgreich hat euch allen gut gefallen
das machen wir dieses Jahr natürlich
wieder auch öffentliche auf Youtube also
nicht nur im geschlossenen kostbereich
aber ich möchte zum ersten Mal wirklich
das Thema Community Gemeinschaft aller
die durch die Rauhnächte reißen stärker
betonen
dass die Rauhnächte eben nicht nur etwas
sind was wir jeder für sich macht und
ganz allein sondern so wie es
wahrscheinlich auch früher die Tradition
war und der Brauch bei unseren Vorfahren
dass die Rauhnächte eine Zeit der
Gemeinschaft sind in der zwar jeder
seine eigene Ausrichtung findet aber wie
eben es gemeint samt tun werden ich
denke da noch ganz ganz viel darüber
nach und ich möchte auch gerne ich
glaube Anke du hattest den Impuls
gestern erwähnt ich weiß es nicht aber
ich denke mir ich werde für die
Rauhnächte Community also die die im
Rauhnächte Kurs drin sind
noch kleine exklusive Webinare ähm also
das heißt Webinare kleine Meetings nicht
Webinare ein Meeting anbieten dass man
sich mal trifft gemeinsam der dazu Lust
hat wenn nicht ist nicht jetzt
verpflichtend oder so aber ich glaube
dass das eine sehr sehr schöne Idee sein
ausgewählten Abenden gemeinsam
sich über Dinge zu unterhalten da ich
über die eigenen Träume etwas in dieser
Art ich weiß es noch nicht lass uns mal
auf uns zukommen es wird auf alle Fälle
eine Wunder wunderbare Zeit und ich
hoffe ein guter und schöner Übergang in
den in das neue Jahr sehr inspirierend
für uns alle auch für mich und für alle
die daran teilnehmen in diesem Sinne
lasst es euch gut gehen und wir sehen
uns wir hören uns ganz bald ich plaudere
hier schon wieder
und ihr müsst ja alle jetzt auch noch
Dinge tun in diesem Sinne lasst euch gut
gehen wir sehen wir hören uns heute
Abend wenn ihr wollt und ansonsten zum
nächsten adventsgeheimnis Morgen