{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DR1yy6Dle2E","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,24. Adventsgeheimnis - Adventskalender der Geheimnisakademie ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen heute
ist es ein bisschen wie das Warten auf
das Christkind passen zu 24 tut mir leid
für die Verzögerung und
ja es wäre schön wenn ich verschlafen
hätte aber leider hatte ich ein kleines
technisches Problem zu lösen und wie ihr
seht ich habe es soweit im Griff und ich
hoffe es hält ja ich glaube mal
wir werden ungeachtet dessen und es ihr
habt mich noch nicht verlassen wie ich
sehe
und Florian muss ich schon die Arbeit
verabschieden ja das 24
Adventskalendertürchen steht an und
nein ich habe ja ich hoffe ihr habt in
den Kommentaren gelesen ich habe dann
gleich Bescheid gegeben dass ich mich da
noch ein bisschen abmühe
und wie immer ist das eine Mischung aus
ein bisschen rumtrödeln und dann
passiert am Ende dann doch noch etwas
vielleicht noch eine kleine Auswirkung
der hagga lass Energie von gestern wer
weiß wozu es gut ist aber in jedem Fall
nun bin ich ja da der 24 Ausgänge zum
letzten
adventsgeheimnis ist es natürlich dass
irgendetwas sein muss so ist das nunmal
ähm und wie gesagt es ist ein bisschen
schon üben für Warten auf das Christkind
ich hoffe euch geht es gut der Tag
beginnt
heute etwas düster ich weiß nicht wie es
bei euch aussieht
bei uns ist der Himmel
anthrazitfarben würde ich das mal deuten
ich merke noch nichts davon dass er Tag
bald beginnen wird es hat ja auch das
Wetter war jetzt nicht so schön und
weiße Weihnachten ja das wird bei uns
auch erstmal nichts und ähm mal sehen
wie es wird wie der Tag sich entwickelt
ich glaube mit Schnee dürfen wir nicht
mehr rechnen aber ich weiß gar nicht
wann wir das letzte Mal wirklich weiße
Weihnachten haben hatten ähm ich gehe
davon aus dass ihr euch gut unterhalten
habt liebes Sahne und das ist ja der
Vorteil dass ich wusste ihr werdet ähm
ich würde schon was einfallen wie ihr
euch die Zeit vertreibt und ich wünsche
euch natürlich auch allen erst einmal
frohe Weihnachten aber ich muss ja bevor
ich mich sozusagen in das Fest der Feste
verabschiede hier noch ein paar Dinge
erledigen und dazu gehört unter anderem
dieses 24 adventsgeheimnis zu lüften
dass er gar kein Geheimnis mehr ist und
trotzdem müssen wir jetzt so tun als ob
es eines wäre denn es gibt ja nur noch
eine Runde die übrig bleibt und
logischerweise habt ihr euch alle selbst
ausgerechnet so ihr dazu in der Lage
seid welche um welche Rune es sich
handelt in jede Runde kam ja auch nur
einmal vor 24 Runen das futtertag 24
adventsgeheimnisse zunächst aber unsere
Tage ist ähm Energie für heute unsere
tageskraft für heute hier liegt sie die
FeWo aus der vergangenen Runen Woche wir
haben ja gestern schon die runden Woche
für die kommende Woche bestimmt
aber immer noch gültig ist die Fee Hufe
heute und ich glaube das ist ein schöner
Hinweis für heute nämlich einfach lass
es lassen wir es uns gut gehen feho wie
frohe Weihnachten fehovi fröhliches Fest
es ist einfach eine Karte die sagt das
was da ist ist gut das was da ist reicht
aus und es ist ein wunderbarer Beginn
ein wunderbarer Start in eine
neue Runde ihr wisst ja wo ist die erste
aller Runen und damit steht sie auch so
etwas wie für einen
wie soll ich sagen sie steht auch für
ein Neuanfang aber nicht jetzt im Sinne
der das neu beginnt ich tue etwas
sondern so als ob ein neuer Zyklus sich
öffnet das passt wunderbar in die Zeit
ihr wisst ja dass man sagt dass ab dem
24 Dezember eigentlich ab dem 25
Dezember
der Stillstand der Sonne der mit der
Wintersonnenwende
einhergeht zu Ende ist und die Sonne
auch für uns merklich wenn auch wirklich
nur minimal merklich wirklich sich
bewegt also bewegen tut sich natürlich
immer aber sozusagen langsam aber sicher
die Tage die Sonne sich wieder aufwärts
bewegt und dadurch die tag-bögen größer
werden und dadurch die Tage länger
werden
daher ja auch der 25 Dezember als der
Tag der Geburt Sonnengottes wie zum
Beispiel mit und so wundert es nicht
dass die das in der christlichen
Mythologie der Tag des Herrn der
Geburtstag Christi auch auf diesen Tag
gelegt wurde obwohl wir alle wissen in
der Bibel eine Jahreszeit beschrieben
wird die mit auch mit einem Winter in
Israel nichts zu tun hat insofern
ein symbolischer Tag und dieser
symbolische Tag wo die Sonne sich
gewissermaßen wieder
diesen symbolischen Tag den begehen wir
ab heute Abend natürlich begehen wir ihn
auch in der geheimnisakademie denn dann
öffnen sich die Pforten für unsere
Rauhnacht von unserem rauhnachtskurs
ja und das da freue ich mich schon sehr
darauf und da hoffe ich dann doch die
anderen von euch auch noch in diesen
in diesem Bereich wiederzusehen es gibt
heute um Mittagszeit schon um 12 Uhr
bereits das die Rune der die
dunkelgruine der Film der ersten
Rauhnacht bitte darauf achten das ist
nicht heute Abend sondern eben heute
Mittag und
da erzähle ich ein bisschen mehr dazu
jetzt aber lasst uns doch gemeinsam den
den den 24
begehen das 24 adventsgeheimnis lüften
und ich ziehe mich einfach für einen
Moment zurück und dann lassen wir das
mal wirken
ja da bin ich wieder
und
habe noch ein bisschen aufgeräumt im
Hintergrund ihr seht das
ich muss ja noch meine Perchten richtig
hier richten die sind noch nicht
entlassen so hier kommt noch eine hin
oder vielleicht hierhin ja so ein
bisschen dieses ich weiß nicht ob ich
das aufgefallen ist dass ich jedes Mal
versuche die
den Hintergrund ein bisschen zu
gestalten und habe dazu meine
platonischen Körper die ich immer
platziere aus Bergkristall und noch die
ein oder anderen Dinge die mir so über
den Weg laufen das hier zum Beispiel
finde ich sollte auch sichtbar sein ja
das ist so ein bisschen die Fülle all
dessen was wir hier immer so haben und
sehen das versuche ich immer ein
bisschen zu
versuche ich immer ein bisschen noch in
Szene zu setzen so
jetzt das kommt davon wenn man so ein
bisschen verzögert anfängt dann fallen
die Kleinigkeiten Dekoration stimmt da
noch nicht wir haben die Berghammer und
wir haben die vieho
weihnachtswuscheltag fängt schon an
genau
Thors Hammer ist ja aufgefallen
du hast Hammer den trage ich heute um
den trage ich heute um den Hals liegt
heute nicht auf dem Brett
feeho und berkana und Anke hatte schon
erwähnt die beiden Runden passen
wirklich gut zusammen ich finde
Berghammer ist der Neuanfang von dem ich
vorhin sprach und
ja wenn tatsächlich die
Botschaft dieses Tages mal unabhängig
von jeder Religion ist
die
dann ist es tatsächlich die Botschaft
auch dass das Licht jetzt wieder
überhand nimmt dass das Licht wieder auf
dem Weg ist also überhand nimmt es noch
nicht aber es ist auf dem Weg dahin sich
sozusagen wieder zu erholen wieder an
Kraft und dann Stärke zu gewinnen und
drum ist diese Zeit rund um die
Wintersonnenwende und natürlich auch der
24 immer auch eine Zeit des Beginns
allerdings eben noch nicht der Beginn
zum Beispiel des Frühlings und unsere
bergkana die nimmt gewissermaßen diesen
Frühling der nun schon in der Erde
vorhanden ist auch wenn er noch schläft
und schlummert und erst sozusagen wenn
man den
dem altirischen Kalender vertrauen darf
mit dem mit dem ersten Februar beginnt
mit dem Bolk beginnt das ist der
altirische Frühlingsbeginn bei uns wäre
er astronomisch ja am 21 märz die
bergkanal verkörper den Baum die Birke
der wie kam ein anderer für den Frühling
steht und so ist es als ob uns die
bergkaner als heute gesehen Begleiter
daran erinnert dass ja der Frühling auch
wenn wir ihn nicht wahrnehmen können
wenn er nicht da ist im Geiste sage ich
mal oder in der Tiefe vorhanden ist es
ist gewissermaßen eine ganz ganz starke
Runde der Hoffnung die dahinter
und auf der anderen Seite auch wieder
eine Runde die uns dazu ermutigt
und
darauf zu vertrauen dass die Natur ja
die letztendlich in dessen in deren
Zyklen wir uns ja gerade befinden das
sind Natur ist schon richtig macht und
die fehoe beispielsweise die uns ja
sozusagen als Tagesenergie mitgegeben
ist die sagt davon das zu genießen und
ich glaube in dieser Kombination
können wir wirklich davon sagen es ist
wichtig dass Sie vielleicht heute am Tag
irgendwann mal auch wieder noch mal
rausgehen in der Natur auch wenn es
regnet auch wenn der Tag nicht ein
wunderschöner Wintertag ist mit in dem
alles schneeweiß bedeckt ist aber es ist
eben Natur und die Natur ist genauso wie
sie gerade ist richtig und macht das was
Sie tun kann damit die Lebewesen auf der
auf der Erde genau das bekommen was Sie
gerade brauchen das natürlich ist eine
Idealvorstellung aber das ist das was
unter Berkheimer zu verstehen ist die
Erkenntnis dass alles was in der Natur
geschieht auf seine Weise richtig ist
und wir darauf vertrauen können danach
kommt ihr dann die EUAs das war die
seelenbegleiterone die wir gestern
hatten die dann unsere innere Natur
anspricht wir Menschen sind auf der
einen Seite Teil der Natur wir sind in
Bergheimer
und auf der anderen Seite haben wir auch
eine eigene innere Natur diese eigene
innere Natur wäre eh was das Pferd aber
wir um das aber zu erkennen müssen wir
zunächst einmal uns Selbstbewusstsein
dass wir
Teil der übergeordneten Natur sind das
ist sozusagen das was die bergkaner und
sagt ich habe es glaube ich gestern habe
ich schon mal kurz darüber gesprochen
über ein Interview mit einem
wildnispädagogen dass ich gelesen habe
auch das passt wunderbar finde ich dazu
der immer gesagt hat die Tiere sind
unsere Lehrer und die ersten Lehrer der
Menschen waren die Tiere aber wo finden
wir die Tiere die finden wir in der
Natur es ist irgendwie immer so seltsam
wenn man sagt gehen die Natur wo doch
die Natur auch in uns ist aber ihr wisst
natürlich was gemeint ist wir gehen in
die Natur im Sinne von
Bäume Wiesen dort wo wir Tieren begegnen
können und wohl dem der nicht nur einen
in seiner Nähe hat in der ab und zu
aufsuchen kann wo er mit Pflanzen und
Tieren kommunizieren kann sondern
vielleicht auch einen richtigen Wald
Naturschutzgebiet sogar ich habe das ja
hier und bin da ganz froh drum dass ich
wenn ich Natur will auch so ein kleines
Stückchen Wildnis haben kann es ist
wirklich nur ein winziges Stückchen
Wildnis
im Vergleich zu dem wie vielleicht
früher die Welt da mal waren ja
man sagte ja von Germanien Germanien
gibt ist der Wald so dicht dass ein
Eichhörnchen vom Süden bis Norden ohne
den Boden zu berühren von Baum zu bauen
hüpfen könne und das kann das das ist
natürlich heute nicht mehr der Fall aber
wir leben einfach in einer Zeit in der
Natur
bewahrt und beschützt werden muss von
uns also sie braucht offensichtlich noch
Rückzugsgebiete in der in denen sie will
sein darf der die Natur an sich hat
immer diesen Aspekt von Wildnis und es
ist dort wo wir hingehen können um das
wilde kennenzulernen im Außen von ihm
lernen zu können um es dann in uns
entdecken zu können und dann haben wir
die Evas dann haben wir das Pferd so
jetzt habe ich den Bogen gespannt
gefühlte Frühlingsluft bei 10 Grad ja
irgendwie tut die Natur gerade so als ob
Frühling wäre ja so von den Temperaturen
her vielleicht ein Hinweis so ich werde
jetzt mal das Gedicht noch gleich
verlauten lassen
das wird mal die Präsentation
verschwinden ich werde die Karte von
Margo aus den 24 Runen der acht Wege in
die Mitte legen und auch hier die Karte
wieder schaut mal man kann sie auch
drehen und bekommt immer neue
Perspektiven mir gefällt das in den
Karten einfach gut manche haben eine
ganz klare Ausrichtung und ich habe so
es war gerade die eine Karte wie die
bergkana dreht wo oben hell und unten
eher etwas bedeckter ist da hinten sehen
wir ein
sehen wir einen einen Teich also ein
Stück Wasser und was er gar nicht so gut
sehen könnt gerade ich versuche das mal
vielleicht nehme ich das Licht ein
bisschen zurück gehe dem Licht etwas
zurückgehe schaut mal da sind nämlich
auch
zwei Berge zu sehen könnt ihr das sehen
dort ja genau und diejenigen unter euch
die in runenkurs bei mir gemacht haben
die wissen dass diese beiden Berge eine
ganz wichtige Bedeutung für die
bergkaner haben weil sie uns auf die
Mutter Natur hinweisen und ja weil sie
auch ein Abbild der Berg kann er selbst
sind und
jetzt
kommt noch das Gedicht
in himmlischen Höhen herrlich geschmückt
hebst du dein Kleid Hoffnung öffnet den
Himmel der über dir hell erscheint
luftig und leicht wirkst du den Sommer
Gesang in dein Lied das Vertrauen und
Verheißung heißt wenn Dein Vogel singt
dein Mantel macht voll über dem
Zauberwald liegt
unirdisch zart und unbeugsam stark und
fängst du mich trag mich davon und teile
deine Tugend mit mir
und deine Verheißung die in der
Verbindung und Freude fließt
es ist die Schöpfung der Schönheit die
du auf ewig schaffst mit deiner
Inspiration schimmernd mir neue Ideen
vermacht
ja
sehr schön Vertrauen und Verheißung
schreibt mir auch und
Verheißung die in der Verbindung und
Freude fließt
also da ist alles drin was wir
eigentlich für diese Zeit brauchen den
Staaten unsere Rauhnächte Hoffnung
Verheißung Vertrauen
Verbindung Freude Schöpfung auch
Schönheit und natürlich der Zauberwald
und ich finde das dass das so schön weil
der Zauberwald auch in unseren unserem
Runen
rauhnachtserlebnis auch eine gewisse
Rolle spielt also der Wald ist ja immer
ein Ort der Transformation und wenn wir
heute wirklich sagen wir gehen in die
Wildnis
ich glaube den meisten von uns wird der
Wald einfallen wenige werden vielleicht
dann bei Wildnis denken an eine einsame
Insel mitten im Meer oder die Wüste
das so etwas wie die Wüste des
afrikanischen Kontinents obwohl das auch
alles Wildnis ist aber
bei uns ist wichtig eben der wilde Wald
und der Zauberwald ist so ein Wald finde
ich
sehr sehr schön lasst uns noch zum
Abschluss die
drei Runen Impulse aussprechen
die euch heute zusätzlich noch bis in
die heilige Nacht fragen sollen
ja
ihr dürft euch eine der drei Runen
und
die Rune im Rad umdrehen völlig richtig
Rat
gut und die will nicht doch sie will
das machen wir natürlich bevor wir hier
so unser Adventskalender ist vollständig
wenn ihr diese Rune gewählt habt unten
links
Kat hinein wir haben nicht zwei
tagesrunden die tagesrunnen gelten erst
ab Sonntag also die der kommenden Woche
also wir haben die heute vom letzten
Samstag also die jetzige die jetzt
gültige das ist die FeWo und ab morgen
gilt dann das was ich gestern gezogen
habe
also die ansauce für alle die Links
die Links gewählt haben ja also ist das
Göttliche ihr dürft euch heute mal
geführt fühlen durch den Tag ich meine
das Göttliche passt gut natürlich zur
anstehenden Heiligen Nacht und insofern
bleibt mir da euch allen zu wünschen die
in diese Rune gezogen habt bleibt offen
für die himmlischen Botschaften und für
die Wunder die sich vielleicht euch
heute ergeben für das Wunder der
Christnacht heißt es ja so schön dass
aber ein viel tieferes Wunder ist als
einfach nur das Wunder der Heiligen
Nacht sondern es ist ein Wunder dass
euch
im Herzen bewegen kann egal welcher
Religion ihr seid
und ich denke mal
ja mit der ansus könnt ihr auf alle
Fälle einen wunderbaren Tag heute
verbringen
die Mitte ist die Lehrer
auch hier gelassenheit ist heute der Rat
der Runen für dich wenn du diese Rune
gewählt hast es ist die Ruhe der man
sieht sie passt ganz gut oben zwischen
die beiden Birken auf Markus Karte
sich nicht hetzen zu lassen ist sich
nicht drängen zu lassen den Dingen ihre
Zeit zu geben und darauf zu vertrauen
dass ich alles schon in der Zeit
entfaltet und entwickelt in in die ist
gebraucht und genau den Raum brauchen
müsste den Dingen geben gibt den Dingen
Raum versucht nichts zu erzwingen
sondern dann würdet ihr nur das
Gegenteil erzeugen sondern bleibt
einfach bei dem was gerade ist
und der letzte Rat ist die Urus
für all die hier unten gewählt haben
Urus ist die Rune der Tiefe der in
derjenigen die in die Tiefe gehen wollen
vielleicht ein bisschen das Gegenkonzept
zur ansus die ja eher sich auf den
Himmel konzentriert geht ihr heute ein
bisschen in die Tiefe
loted euer Inneres aus bereitet euch
schon mal für die Rauhnächte vor und
findet mal Formulierungen schon dafür
was euer Wunsch an die Rauhnächte ist ne
das ist der Wunsch Brunnen die Uros es
ist das was in der Tiefe in euch zu
finden sein wird zu finden sein soll die
Kraft auf die ihr euch besinnen sollt
damit ihr in dieser Zeit
ja eure Erkenntnisse vermehren könnt und
vor allen Dingen den inneren Funken
entdecken könnt
ja unsere drei letzten
tagesimpulse aus den adventsgeheimnissen
waren das und
ich hoffe dass es euch inspiriert und
ich denke mal wir werden uns wenn ihr
mögt heute um 12 Uhr schon wieder sehen
um die Licht die dunkelrohne für die
erste Rauhnacht zu ziehen und wenn ihr
dann schon unterwegs seid und wer da
nicht mit dabei sein kann dann möchte
ich euch hier an dieser Stelle natürlich
allen die hier dabei sind die das ganze
sich noch anschauen werden ein frohes
Fest wünschen frohe Weihnachten eine
wunderbaren Beginn der Rauhnächte und
überhaupt eine Zeit in der Wunderbar
werden können eine Mischung aus
Besinnung und Aufbruch denn es ist die
Zeit die zwischen den Jahren die jetzt
so Zeit zwischen den Jahren die jetzt
losgeht in der wir vieles für uns in
unser Leben rufen können dass sich dann
im Laufe des Jahres manifestieren soll
seine Zeit in der wir die das ja
sehen wenn wir so wollen und wir jeden
Tag mit den Rauhnächten eine etwas in
unser Leben einpflanzen können in der
Hoffnung dass es dann wachsen möge im
kommenden Jahr aber alles beginnt mit
dieser heiligen Nacht und diese heilige
Nacht in der die Tiere zu sprechen
beginnen können wie es heißt in dieser
heiligen Nacht wünsche ich euch eurer
Familie und allen euren Liebsten und uns
selbst auch hier in der Community als
Gemeinschaft der geheimnis-akademie
einfach mal eine gute Zeit und ein
frohes Fest