{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9SO9jR74Vms","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,22. Adventsgeheimnis - Adventskalender der Geheimnisakademie ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 22 22 dezember und
es ist 37 und ja ich sitze etwas zu sehr
hier ein Moment so sieht das doch schon
besser aus ja wie geht es euch an diesem
Morgen ich muss mal gucken wie der
morgen überhaupt hier wird es ist noch
sehr sehr dunkel denn
wir merken noch nicht so viel davon dass
ja heute eigentlich schon der erste Tag
nach der Wintersonnenwende ist und
tatsächlich die Sonne ganz leicht früher
aufgehen sollte und später untergehen
sollte dass das noch nicht so bemerkbar
ist liegt daran dass tatsächlich wie
eine Art Stillstand erleben und der
Stillstand heißt dass wir noch ungefähr
bis zum 24 25 Dezember
so ihr den Eindruck haben dass da nicht
sich viel tut und das ist ja auch
übrigens auch der Grund warum
der der Geburtstag der Sonne im
Mithraskult damals am 25 dezember
gefeiert wurde zumindest gehen einige
davon aus dass dies der Grund ist weil
ab dann tatsächlich zum ersten Mal
merklich ein wenn auch sehr minimaler
aber ein deutlicher
messbarer Unterschied im Aufgang der
Sonne zu bemerken ist ja und wie ihr ja
wisst ist der 25 Dezember dann nicht nur
der Geburtstag der Sonne im mietraskult
sondern es ist dann auch später der
Geburtstag von Jesus Christus geworden
aber dazu viel mehr wenn ihr unseren
raunliche Kurs gebucht habt denn da
könnt ihr dann bald und da sitze ich
gerade dran einen Rieder also eine Art
Lesebuch euch herunterladen wo dann
diese Zusammenhänge noch mal ganz
ausführlich erklärt werden ja das ist so
das was ich gestern auch gemacht habe
ich habe gestern
in meinen Rauhnächte Kurs vorbereitet
und
weiter online gestellt und noch mal
geprüft auch mal geguckt denn es geht ja
am Abend des 24 bald los und ich freue
mich wahnsinnig dass so viele von euch
da dabei sind
aber bevor es soweit ist haben wir noch
zwei Tage wir haben noch den 22 und
genau gesagt noch zwei
Adventskalendertürchen den 22 Advent und
22 dezember und den 23 Dezember und dann
auch noch ja
den 24 natürlich auch noch also sind
noch drei Türchen wenn wir heute
geöffnet haben dann sind es zwei und
wir haben aber schon eine tagesruhe
bekommen und
eine tagesruhe bekommen und diese
tagesrunde ist die Reibung
das ist die Runde die wir gezogen haben
aus der Runen Woche und diese
Rune erzählt uns etwas davon dass heute
die Dinge in Bewegung kommen oder in
Bewegung kommen sollen oder beweglich
bleiben sollen ja interessant
es ist ja die Rune des ich muss
überlegen wir haben heute Donnerstag
also es ist die Rune all der Dinge die
wir
geschenkt bekommen vom Himmel und
ähm ja was heißt das für uns eigentlich
mal sehen ich glaube die Qualität dieses
Tages
die Qualität dieses Tages besagt das ist
gut ist noch einmal in Bewegung zu sein
weil ja doch wenn dann die Feiertage
kommen und ich habe zwar den Eindruck
dass das heute dass das heuer dieses
Jahr also dass das dieses Jahr mit den
Feiertagen
eine kurze Angelegenheit wird wenn der
wenn der Heiligabend also der 24 Samstag
ist der 25 ist der Sonntag der sowieso
ein Tag ist dann haben wir eigentlich
nur noch den Montag das zusätzliche
Feiertag und dann geht es ja auch schon
wieder los
aber dennoch man hat ja immer so das
Gefühl vor den Feiertagen möchte man
noch alles mögliche erledigt haben viele
von euch arbeiten vielleicht dann noch
mal und
möchten vielleicht auch Dinge vom Tisch
haben also heute noch mal so ein ein
geschäftiger Tag ein fleißiger Tag und
andererseits heißt der Reise auch wir
brechen auf mit dem
Bewusstsein dass wir irgendwo uns auf
eine Reise begeben und auch wenn wir gar
nicht so genau wissen wo das Ziel sein
wird das ist auch so ein so eine
Bedeutung der Reise für mich ist es ja
die Rune der Ritter die sich auf die
Suche nach dem heiligen Gral begeben und
es könnte durchaus sein dass wir heute
auch den Impuls bekommen er uns noch mit
der Frage zu beschäftigen wohin soll
eigentlich die Reise gehen wenn Sie die
auch nicht geht denn die Rauhnächte sind
eine Reise
wie gesagt wenn ihr bei uns im
braunächste Kurs seid dann macht er
sowieso eine ziemlich spannende Reise
mit
möchte noch nicht so viel verraten aber
wir haben das ja völlig neu aufgesetzt
und
das wird also eine richtig also nachdem
ich jetzt wie gesagt noch mal alles so
durchgehe denke ich mir das wird so
richtig
an manchen Stellen auch richtig
aufregend es ist eher eine eine ein
gelebtes Märchen wie kann man sowas
nennen also ihr seid ja wie er es ja
vielleicht von eskali und da ruft der
Runen kennt seid ihr wieder die
Heldinnen und Helden der Geschichte und
ihr erlebt das es ist nicht so als ob es
etwas ist was man euch nur einfach
erzählt dass ja auch aber es ist etwas
wo ihr mittendrin in der Geschichte seid
und wo ihr im durchleben der Geschichte
auch eigene seelische Themen euch auch
eigene seelische Themen berühren können
und auch gelöst werden können also
zumindest ist das so angedacht
also sehr sehr spannend und
ja also die Rauhnächte wie gesagt eine
Reise durch die inneren Landschaften und
auch etwas was ich finde was auch
spannend und aufregend ist für uns hier
in der Geheimnis Akademie dass wir es
eben hier zum ersten Mal versuchen
wirklich ganz mit dem Thema der
Gemeinschaft zu verbinden der Community
zu verbinden mal sehen wie das so
aufgeht
ich habe dazu gestern habe ich einen
interessantes
Interview gehört
von von einem mit einem Mann der
wildnispädagogik ist ja und auch selber
lange Zeit in der Wildnis gelebt hat
also wirklich in einem erfahren wollte
wie das ist auch so ein bisschen ein
reisemoment du brichst auf gehst über
eine Grenze in das was vielleicht noch
Wildnis ist sofern es so etwas noch gibt
und der hat gesagt also all das was ihm
am was man allermeisten genutzt hat in
dieser Zeit war gar nicht so sehr
besondere Fähigkeiten oder Fertigkeiten
wie Feuer machen oder eine Falle stellen
oder sonst irgendetwas was man halt so
meint was man denkt man muss in der
Wildnis überleben sondern dass was
wichtigste war für ihn Teil einer
Gemeinschaft zu sein also da geht&#39;s vor
allen Dingen darum wie war das
vielleicht für unsere Vorfahren als sie
noch Jäger und Sammler waren
und
wie sie sozusagen unmittelbar von der
Wildnis und mit der Wildnis gelebt haben
und er hat gesagt das Wichtigste war
wirklich zu wissen es gibt eine
Gemeinschaft und in dieser Gemeinschaft
ergänzen sich die Fähigkeiten und
Talente und deswegen muss ich nicht
alles können wenn ich weiß wo ein
anderer ist der ist kann und diese
Erkenntnis die fand ich so interessant
weil wir ja auch in eine Zeit
hineingehen
jetzt sind wir ja in Steinbock
Wintersonnenwende war ja gestern könnt
ihr einmal kurz kurz ähm auch berichten
wie euch ähm wie euch die wir euch die
Winter sind wie es Euch zu
Wintersonnenwende ergangen ist
naja in jedem Fall
dass er eben das dass wir in einer Zeit
sind in der sie eben auch früher bei
unseren bei den Menschen früher eben
darauf ankamen zu wissen da sind
Menschen da mit denen ich diese Zeit
auch der Not die ja der Winter auch
immer gewesen ist auch durchstehen kann
ja
also ein sehr sehr spannender Aspekt den
den ich der der mir gestern noch mal
bestätigt hat wie wichtig ist ist dass
wir eben diese Zeit auch nicht alleine
verbringen auch wenn es eine Zeit des
Rückzugs ist ja gleichzeitig aber ist es
eine Zeit in der wir eben auch immer
wieder dieses Bewusstsein hochhalten
können wir sind nicht alleine in dieser
Zeit und wie wichtig das ist gerade in
der heutigen Zeit finde ich ist es umso
wichtiger ja wir teilen die Erfahrungen
auch wenn jeder die Erfahrung selbst
machen muss ja
es kann keiner die Erfahrungen für mich
machen und dennoch ist es tut es doch
gut zu wissen dass wir eben gemeinsam
unterwegs sind also Reise für mich heute
noch mal so diese Impuls es ist jeder
selbst aus seiner Reise aber wir sind
mit Gefährten unterwegs und Gefährtinnen
so das war jetzt so mein philosophischer
Impuls für heute
vielleicht kommt noch was aber ich würde
mal sagen wir lassen mal den
Seelenbegleiter sprechen ob der uns was
ähnliches erzählt und
wie wir ja dann damit umgehen wenn wir
das beides verbinden miteinander seid
ihr bereit
würde ich mal sagen ziehe ich mich
zurück und
los geht&#39;s
ja tatsächlich bekommen wir heute sehen
wir dass die ISA und
ja was ihr seht ist hier die ISA in der
Darstellung von Marco aus den 24 Runen
der 8 Wege unserem eigenen runenkarten
Deck wenn man so möchte und ja man kann
sogar ein bisschen in der einen Linie
die ISA erkennen und es ist tatsächlich
so auf der einen Seite passt die Karte
ja wunderbar zum Stillstand der Sonne zu
wintersonnen wenn auf der anderen Seite
steht sie schon noch ein wenig in
Kontrast zur Reise die uns als
tagesrunde gegeben ist die aufbrechen
möchte und dann haben die hier die Rune
des Stillstands der Wendung nach innen
aber auf der anderen Seite ist wenn man
wenn ich das so mit meinen Worten
verbinde die ich vorhin
verwendet habe wenn man das mit einer
verbindet ist es gar kein so großer
Widerspruch den ihr wisst ja vor allen
Dingen wenn ihr einen meiner runenkurse
besucht habt dass ich sich mit der Isar
vor einigen diese Karte in Verbindung
bringen also beim Tarot wäre es der
Eremit und schaut mal der Eremit der hat
tatsächlich auch einen Stab in der Hand
der ja so ein wenig an die Isra erinnert
und ja und Erfolg zu einem inneren Licht
würde ich mal sagen wir sehen hier eine
Laterne erblickt auf den Boden er hat
seine Kapuze über den Kopf gezogen er
ist eigentlich in sich gekehrt und
dennoch geht er ja vorwärts also wir
erleuchtet ja den Weg den er gehen will
und ich glaube dass das so ein wenig
dass das ein wenig die die ISA
beleuchtet für uns heute denn
die ISA ist auf der einen Seite
sicherlich in ein Stillstand im äußeren
aber es kann ein Aufbruch im Inneren
bedeuten also ich habe vorhin habe ich
gesprochen ich weiß gar nicht ob ich die
Begriff wirklich jetzt explizit heute
erwähnt habe aber ich erwähne ihn
eigentlich immer wieder auch in letzter
Zeit es geht um die innere Landschaft
die innere Landschaft
ist sozusagen
das was wir erblicken können wenn wir
unseren Blick nach innen wenden und
diese innere Landschaft ist mindestens
ebenso reichhaltig
umfangreich und
hat erforschte wie wenig erforscht und
gar keine und gab noch gar nicht
erforschte Gebiete wie die äußere
Landschaft sie ist vielleicht sogar noch
viel größer als die äußere Landschaft
auch wenn wir in unsere inneren
Landschaft vielleicht erst einen kleinen
Teil davon kennen und für mich ist die
Reise in der Verbindung mit der ISA die
Reise durch die innere Landschaft und
diese Reise durch die innere Landschaft
wird natürlich durch Bilder gespeist ja
aus der äußeren Landschaft kommen ja
also alles was wir dort in der inneren
Landschaft finden man könnte es auch die
Seelenlandschaften nennen es ist
vielleicht auch nur eine ein
Produkt unserer Vorstellungskraft aber
das spielt überhaupt keine Rolle es ist
die
die es ist die Landschaft in der wir
unterwegs sind wir zum Beispiel im Reich
der Träume sind oder wenn wir Tagträumen
oder ja wenn wir meditieren und uns
vielleicht durch mit geführten
Meditationen durch bestimmte seelenräume
leiten lassen
schamanische Reisen machen auch die
führen meines Erachtens in innere
Landschaften und dazu braucht es aber
auch den Blick nach innen und dieser
Blick nach innen der ist für mich in der
Isar enthalten dazu muss aber auch mal
eben die äußere Landschaft still sein ja
sie äußere Landschaft darf mich da nicht
stören
mir fällt da gerade ein das ist auch der
Grund warum wenn wir eine schamanische
Reise machen mit Trommeln warum wir dann
Trommeln wir trommeln im Grunde genommen
nicht rhythmisch bei einer schamanischen
Reise sondern wir trommeln dass so eine
Art Klangteppich entsteht und ein
Klangteppich der sich sozusagen über
alles legt und alle Alltagsgeräusche
überdeckt so dass wir im Grunde genommen
wie in einem Meer aus Trommelschlägen
schwimmen was dazu führt dass unsere
Sinne sich nicht mehr an den äußeren
Bedingungen Geräuschen und so weiter
orientieren sondern dass die Sinne nach
innen zu lauschen beginnen und das nennt
man in der
in der psychologischen Fachsprache
sensory der prevation die Beraubung der
Sinne könnte man sagen also wir brauchen
uns unsere Sinne nach außen damit diese
nach innen Erwachen können
und das finde ich ein sehr schönes Bild
übrigens auch wie die ISA und wenn man
sich vorstellt dass er so das Schlagen
von Trommeln im Grunde genommen jetzt
nicht unbedingt etwas was mit Stille zu
tun hat und dennoch aber eine äußere
Stille hervorrufen kann dann haben wir
im Grunde genommen genau diesen
diese Verbindung zwischen Reibe und Isa
was ja auch in der Reihe versteckt ist
das Pferd
klar wir haben die Ehe was als pferdeone
das ist schon klar aber in der Reise
steckt natürlich auch das Reiten und
damit das Pferd und damit ist das
vielleicht eine schamanische Reise
und das gefällt mir wieder ganz gut
vielleicht ist es ja eine Motivation für
euch die ihr vielleicht so etwas macht
oder da Lust darauf habt man heute eine
schamanische Reise zu machen eine Reise
die inneren Landschaften ja so viel
besser meine Gedanken dazu was was so
vor mich hin mehr ändert von meinem
geistigen Auge
ich selbst werde heute es so leben ich
habe noch jede Menge zu tun brauche für
mich aber auch freue und ich werde das
versuchen die ISA so in meinem Leben
einzuladen dass ich versuche möglichst
fokussiert zu bleiben und es immer mit
meinem Inneren im Einklang zu bringen
während ich unterwegs bin in Richtung
Rauhnächte
ja wunderschön
dann würde ich doch mal sagen bleibt
noch das Gedicht übrig zum um das
Gedicht
werde ich jetzt mal die Präsentation
auch
zur Seite legen werde die ISA
umdrehen unser
vorletztes
Adventskalendertürchen und dann haben
wir hier die ISA und ich leg sie jetzt
sogar mal so auf schaut mal liegst
jemand anders mal auf und dann sieht man
nämlich dass die ISA tatsächlich auch
wenn sie jetzt so gedacht ist also für
mich ist da ja die ist ja so drinnen
dann ist das wie eine Brücke oder
auch das steckt hier drin ich guck mal
ganz kurz ob ich das ein bisschen
ein bisschen besser vom Licht hinkriege
genau dass man mehr jetzt sieht man es
besser da ist es nicht ganz so hell
ja und dann noch das Gedicht
von mir Marina zur
im Stillstand die Seele mir in neuem
Licht erscheint und Schatten wirft
bin ich im Wasser zu meinen Wesenskern
zu meinem Wesenskern erstarrt aus dem
nur ich erwach
aus Angst dass nur der Augenblick mir
bleibt mich eine Ahnung packt das nur
Bewusstheit mir die Brücke schafft die
mich befreit
eingesponnen in den Kokon aus Eis nur
meine Einzigartigkeit mir scheint damit
die Nacht der Seele mir die Schlichtheit
und ihr Strahlen zeigt
nicht in vergangenen verweilen noch in
der Zukunft sich verwandeln ruft mich
der Moment in mich zurück wo meine Mitte
ist
im Hier und Jetzt die Handlung haltlos
ist und Hoffnung schwindet trotzdem ein
Wissen weckt das bald die Wandlung
bringt
ja die Mia sehr nachdenkliche Töne
sie betont sehr ganz stark diesem Moment
vor der Wandlung der tatsächlich ein
Moment der Stille ist
wenn wir sozusagen die nächste Stufe
erreichen das wäre ja dann mit der JIRA
die auf die Isar folgt oder das Eis
bricht schmilzt und hier
sind die sozusagen wie zurückgeworfen ja
und ja und ich finde auch das ist so ein
ein Wort das sehr herausragt ist die
Einzigartigkeit
was er mit Isa Eis Einzigartigkeit
wunderschön
zusammen klingt und nicht in vergangenen
verweilen noch in der Zukunft sich
verwandeln das ist so dieses hier und
jetzt die innere Mitte sein ja
vielleicht gelingt es euch ja heute im
Laufe des Tages mal so Momente von Isa
einzuladen und
ja
dieses so die eigene innere Mitte immer
wieder wachzurufen das ist so ein
bisschen
in all dem Reis so die ISA zu spüren ist
glaube ich schon herausfordernd aber es
ist vielleicht sogar als Thema wie der
AU das Auge im Sturm zu sein
mal gespannt ihr könnt ja irgendwann mal
im Laufe des Tages wenn Ihr dran denkt
wenn ihr Lust habt weil eure Erfahrungen
hier in die Kommentare unter dieses
Video schreiben wie es Euch da ergangen
ist aber vielleicht gibt&#39;s ja erstmal
noch auch einen
Impuls für uns
ich ziehe wieder drei Alben Runen
ihr dürft dann eine von diesen Runen
wählen
und sie als einen zusätzlichen
tagesimpuls für euch mitnehmen
vielleicht als kleiner Gedankenimpuls
Handlungsimpuls vielleicht fällt es euch
ein wenn ihr vielleicht mal irgendeine
Situation heute kommt dann denkt ihr das
war ja mein Runen Impuls für heute mein
zusätzlicher und könnte es als Leitfaden
Leitgedanken nehmen ja welche dieser
drei wohnen darfsten heute sein
wählt eine dieser drei ruhenden
und wenn ihr das getan habt
dann
beginne ich mal damit
unten links oder einfach die Linke Rune
da schaut her und mal wieder haben wir
eine Rune die sich schon vorher gezeigt
hat und ja bleibt also in Bewegung heute
bleib in Bewegung und
sorge dafür dass jeder Schritt den du
tust für dich auch wie ein bisschen
neues Land ist ja möglicherweise eine
Einladung auch mal etwas ins Abenteuer
heute zu gehen
und hier oben
da haben wir die dakers das ist ein
etwas gemächlicherer Ton da werden wir
eingeladen da wirst du eingeladen dazu
den Lauf des Tages einfach mal zu folgen
und immer wieder in die Anpassung an die
Umweltbedingungen zu gehen die ich immer
wieder auszusteuern an dem was ist und
nicht zu sehr einem direkten Plan zu
folgen denn möglicherweise entwickelt
sich die Dinge leicht anders und es ist
gut ein bisschen flexibel zu bleiben und
nicht zu stur eine Strategie zu
verfolgen also auch hier finde ich ganz
schön wie sich hier ja auch in Bewegung
bleiben aber hier eher in einer Richtung
immer wieder auf die Balance zwischen
ihnen und außen zu achten für mich
übrigens eine der Runen die sagt bringen
die innere und die äußere Landschaft
miteinander in Einklang
und die Rune rechts
mal die hagalas
ihr könnte sein dass es heute für dich
gilt mal ein ein zwei Fesseln zu
springen ein zwei Gewohnheiten die kalte
Schulter zu zeigen und das mal ganz
bewusst anders zu machen als du es
vielleicht gewöhnt bist und
mal so die ein oder andere
ungewohnte Situation zu nutzen um ja
dich selbst vielleicht von dem ein oder
anderen zu befreien also könnte heute
sein dass du vielleicht etwas
rabiata an einer der ein oder andere
Stelle auftreten darfst oder sogar musst
um wieder mal in dir zu spüren der
dieses Thema dass du frei bist jederzeit
in den Weg zu gehen
für mich ganz interessant gerade bei der
hackerlas und der ISA dass du
dass du ja da höre ich es Eis schon
Knirschen mit der hagalasia
und ich muss gerade an die Reise denken
die dann ein bisschen so wie
Schlittschuhlaufen ist ja und wenn man
an die Runen Karte hier
denkt da sieht man ja könnte man auch
sagen das sind so wie Linien die durch
Schlittschuhlaufen ins Eis gezeichnet
wurden oder
das ist Zufall über Anna dass sie genau
so groß sind wie das ist wirklich
absolut dazu fallen worüber ich mich
natürlich freue über diesen Zufall ganz
genau
ja
ja dann würde ich doch mal sagen das
sollte heute gewesen sein ich hoffe euch
inspirieren diese
die Runen heute und bereichern euren Tag
und ich würde mich natürlich freuen wenn
ihr euch auch morgen wieder dazu gesellt
und wir
die die das 23
Kalendertürchen aus dem Geheimnis
Akademie Adventskalender öffnen und dann
könnt ihr euch ja jetzt schon mal
ausrechnen welche Runen denn überhaupt
noch fehlen denn ähm so viel Auswahl
haben wir eigentlich nicht mehr aber
welche wird zuerst kommen und welche
wird vor allen Dingen unsere Rune für
die heilige Nacht sein das ist bzw für
den 24 die heilige Nacht ist ja die
Nacht vom 24 auf den 25 der Beginn
unseres Rauhnächte Kurses und ähm ja ich
freue mich wenn wir uns wiedersehen
heute Abend gibt es dazu gleich zweimal
Gelegenheit in der Geheimnis Akademie
einmal wird Christen den mantischen Mond
Impuls auf dem Kanal der Geheimnis
Akademie in dem es um Tarot geht Symbole
da wird sie heute ich glaube um
18 Uhr ist es soweit da wird sie den
mantischen mondimpuls uns schenken und
ich werde heute abend dann noch mal ich
glaube um 20 Uhr oder 20:30 Uhr habe es
gerade nicht im Kopf aber es ist schon
ja aufgerufen in der Liste der
anstehenden Videos da werde ich über den
Neumond sprechen über die Konstellation
der astrologischen denn wir haben auch
bald im Steinbock ist auch interessant
dass sie in der neuen Modell ja auch
immer eh immer für Neugeburt steht
für eine Neuanfang steht dass der sich
jetzt auch noch mal dazu gesellt also in
diesem Sinne ja genau ich wünsche euch
auch eine gute Reise und
lasst es euch gut gehen wir singen wir
hören uns sowieso und ganz bald