{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Pu7j_W4YmMw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Achte Raunachtsrune\uff1a 1. Januar ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten morgen es
ist der erste januar 20 21 es ist
freitag tatsächlich schon krass wenn tag
gesetzt und ja es ist ja nicht nur
freitags sondern es ist auch der erste
tag im neuen jahr
euch allen da draußen deswegen als
allererstes meine allerbesten wird guten
wünsche zum neuen jahr
ich hoffe ihr seid wie man so schön sagt
gut rübergekommen und habt eine gute
nacht verbracht mit was auch immer man
in einer silvesternacht und habt nun und
habt nun ja ein bisschen zeit den tag zu
genießen
hmm denn dieser erste neujahrstag also
bei uns bricht er jetzt ja am anfang war
es noch sehr wirkt jetzt ist der himmel
auf einmal wieder sehr klar
das ging jetzt sehr sehr schnell und ich
denke es wird ein strahlend schöner tag
heute werden
und wie sollte ein neues jahr besser
beginnen als mit strahlend schönem
wetter ganz blau ist der himmel nicht
ein will kindes wieder zu sehen
zudem schauen wir doch mal wie er heute
am neujahrsmorgen es geschafft hat um 8
uhr
hierzu seien diana ist da guten morgen
liebe anna auch die ein frohes neues
jahr
eva ist da guten morgen eva birgit
gutenmorgen und auch die ihr natürlich
ein gesegnetes gesundes und entspanntes
neues jahr corinna ist sarah alexander f
euch allen ein glückliches neues jahr
birgit aus hamburg und auch für dich
natürlich alles gute
20 21 dass vieles von dem wiederkehren
möge was wir in letzter zeit vermisst
haben
christine ist da schatten fällt cornelia
auch dir liebe cornelia ein frohes neues
jahr
da kann man natürlich nur in schönen
tasse ein frohes neues jahr wünschen wir
uns hier am rand dieser tasse es ist
einige von euch kennen diese taste dass
es die taste voneinander natur da lese
ich immer wenn ich hier trinke der geist
geht immer voraus das steht hier in den
auf der innen auf der taste könnt ihr
von hier aus kann ich sehen vielleicht
suchen
der geist geht immer voraus und wir sind
natürlich unserer zeit auch immer ein
bisschen voraus
wir gehen mit unserem geist immer voraus
ja das stimmt
die sabine ist da guten morgen christine
anja brigitte ein strahlend blauer
himmel mit fast kitschigen pink rosa
wolken beim sonnenaufgang ja genau so
habe ich das ja auch bei mir sind die
rosa wolken schon wieder verschwunden
und dann käme cornelia nochmal brigitte
lettinger nana marion lili marleen
sandra die ein gesundes neues jahr
prost kaffee aus dem letzten jahr genau
so soll das ja gut beginnen
und ich habe ja auch schon bald auf
dieser tasse ist ja noch diese ohne
lehrer darauf dass jahr und das ist auch
eine rune die sehr gut zum heutigen tag
passt man unabhängig davon dass sie in
alle gelegenheiten passt aber jeder ist
eben auch eine rune des übergangs das
kann man hier sehr schön sehen eine
hälfte geht die andere hälfte kommt
und ja brigitte das wünschen wir uns
allen auch viele schöne führungen
ja ihr habt bestimmt in dieser nacht
eure eigene magie veranstaltet ob das
die magie war dass ihr
ist das ihr irgendwelche rituale und
bräuche vollzogen habt die das glück im
kommenden jahr festigen sollten es
krachen der birke treibt in hamburg ist
der himmel strahlt grau wie es sich für
hamburg gehört nein das stimmt nicht das
wäre ungerecht
maria ist wieder da ein gutes neues jahr
natürlich auch für dich und ja so ist
das mit dem strahlenden krallen hamburg
ist strahlend blau
aber ich denke begeht auch bei euch wer
hat noch die sonne kommen ja was als
hätte man so an eine neujahrsmorgen
außer dass man sich erstmal natürlich
alles gute wünscht interessant ist dass
dieser brauch in den teams neujahr zu
kommen der bei uns ja sehr stark hängt
von diesem mitternacht schlag dass der
in früheren zeiten gar nicht so
bedeutsam war sondern dass das neue jahr
der tag des neujahrs viel bedeutsamer
war und daher haben wir immer noch heute
auch wenn vielleicht die magie dieser
nacht durch den morgen und durch die
aufgehende sonne gerade ein bisschen
vertrieben wird haben wir immer noch
einen äußerst magischen tag und viele
rituale und viele orakel wurden in an
diesem tag erst gemacht denn man wollte
auf der sicheren seite stehen wollte
also sozusagen schon den schritt und das
neue gemacht haben um das neue zu
begrüßen und so ist tradition zum
beispiel eine neuer spaziergang zu
machen
freunde bekannte und verwandte zu
besuchen
das war etwas mitzubringen
neujahrsbrezel zum beispiel das ist in
dieser art um den das neue jahr gleich
in mit guten dinge zu beginnen man hat
dann auch mal ordentlich aufgetischt am
neuen jahr
denn das heißt wer neuer auftischt und
das nicht zu wenig dem soll auch über
das ganze jahr hinweg bei dem sie doch
über das ganze jahr hinweg kein mangel
herrschen ja ist auch da guten morgen
die hörner und auch dir ein gutes ein
gutes neues jahr
ja in jedem fall aber man ließ sich
gabriel schreibt mir ganz viel schnee
diebe gabriel dann musst du uns statt wo
du bist denn bei uns das sonst nichts zu
merken
das heißt also in einer falschen die
gesegneten gegen zu holen
ja aber wir sind ja dabei trotzdem noch
in den raum
wir sind noch in den raunächten das soll
uns nicht daran hindern weiter mit
unseren reinartz bühne zu gehen denn wir
sind ja in nürnberg 8 tatsächlich
nürnberg verzeichnet schnee dann kommt
er vielleicht zu uns auch noch so weit
bist du ja gar nicht entfernt liebe
gabriele von münchen und ja wir
verzeichnen ja wie gesagt die jetzt die
achte rang acht und wollen die runde zu
achten rang 18 sie steht für den august
falls ihr das noch in zusammenhang
bringt und sie soll natürlich vielleicht
eure eigenen runde gezogen habt für euch
ganz persönlich ergänzend vielleicht
noch eine art kollektive perspektive zu
geben aber vor allen dingen auch ein
impuls sein für eure nächste geschichte
oder das nächste kapitel in ihrer
geschichte die durch die rauhnächte sind
denn man darf sich nicht täuschen lassen
das neue jahr hat begonnen aber die
rauhnächte sind noch nicht vorbei
tatsächlich wusste man das früher auch
noch etwas besser und hat das neue jahr
grundsätzlich erst am sechsten januar
beginnen lassen
das nannte man dann das große neue jahr
ja also das heißt das alte ist noch
nicht ganz überwunden aber das neue ist
schon sehr sehr viel näher und alles was
wir jetzt noch tun bis zum 6 januar das
feld noch unter die regentschaft der
rauhnächte und damit über die regenten
unter dirigent schafft dieser besonderen
wiesen unter dieser besonderen kräfte
die in den raunächten wirken und die
personifiziert sind zum beispiel durch
gestalten wie die frau holle oder in den
alpenländischen regionen die frau
pächter oder berta ist ja auch manchmal
diejenigen unter euch die den
rauhnächte kurs in der geheimnis
akademie besuchen die kennen die pächter
augen werden auch bald die frau holle
kennenlernen so viel darf ich schon
verraten ja dass ein wesentlicher
bestandteil dieser rauhnächte reise ist
es tatsächlich sich im jahren mit der
frau holle ja mit der frau holle der
frauen zu begegnen
sagen wir es mal ganz kurz da ist so
eine das sind zweite reihe von geführten
fantasiereisen enthalten die an jedem
tag in denen man ein stückchen weiter in
das reich der frau holle kommt und das
nächste kapitel steht schon bereit und
wird heute ab 16 uhr für alle die beim
kurs mit dabei machen verfügbar sein
wir sind hier gerade dabei die achte
raum nach zwei hunde zu ziehen und ich
würde mal sagen und ich jetzt weiter
mich in großartiges geplänkel zu
verlieren stürze ich mich in meine
wohnen ja ich werde meine rollen beutel
und lass mich mal inspirieren
ich kann nur noch zwei
da muss noch entscheiden so du bist das
aha und ich finde dass es doch eine
hervorragende ohne für den beginn des
neuen jahres
es ist die ruine woonio die freude
woonio die freude ja
brigitte du hast so viel wir haben hier
woonio wenn sie das zusammen nimmst dann
hast du wirklich den jackpot unter den
ruhenden gezogen
denn wunder die freude könnte mir zu
denen runen die man sehr gerne zieht
denn ja die übersetzung sagte schon
freude in dem ort wo steckt doch das
steckt uns ein anderes obsolete sword
wolle was wir heute noch kennen und es
endet doch so ein bisschen wie so ein
wimpel ja zu eine kleine kleines
fähnchen dass man schwingt zuerst an
freudigen anlässen ja um niemanden zu
begrüßen wenn die queen zu besuch kommt
oder dann haben alle so ein kleines
fähnchen in der hand und dann sieht man
die fähnchen wir alle die fähnchen
schwenken und das ist immer ganz
lebendig aus und so muss man sich wohl
vorstellen
trotz voller lebensfreude und dass wir
die gleich am ersten tag des neuen
jahres ziehen ist das schon mal ein
gutes zeichen zumindest für unsere
rauhnacht reise und schließt grad lasse
ihr noch für rudeln gezogen habt urus
hat alexander gezogen das passt für mich
vertrauen und freude ja man kann das ja
jetzt kombiniert seht diese rolle die
wir hier ziehen auch ein bisschen als
kollektive energie an die wir alle
miteinander teilen und das ist ja auch
etwas ganz wichtiges in diesen tagen
dass man sich auch daran erinnert dass
wir nicht nur individuen sind sondern
dass wir auch ein gemeinsames fundament
haben und vielleicht vielleicht
vielleicht sind die rollen die wir hier
ziehen zumindest für all diejenigen die
hier gerade dabei sind
vielleicht sind das sind das impulse die
sie zusätzlich noch in ihre energie mit
hinein nehmen können
ich habe auch gelesen von jemandem der
fast immer die gleichen ruhenden auch
für sich selbst gezogen hat und das kann
schon bedeuten dass die runde nehmen
auch für dich selbst seien ganz
besonders wichtig sind wenn sie schon
bei dir selbst vorkommen
jawohl die freude es ist eine ruine zu
der man nicht so viel sagen muss weil
das thema freude bei dieser runde sehr
vorrangig ist und wenn ich diese runden
ziehen lassen zum beispiel auf und dann
stadtspaziergängen zugkraft plätzen in
münchen oder zu kraftorte nirgendwo in
europa wo ich dann gruppenführer und ich
hoffe dass ich das dieses jahr wieder
tun kann dann sage ich immer dazu muss
man gar nicht viel sagen wo hass grund
zur freude allen grund zur freude und
aller grund zur freude heißt dass du sie
vielleicht gerade deshalb schießt weil
du momentan vielleicht sogar einen kein
zweifel in deinem herzen trägt
ob freude gerade etwas freude gerade
etwas ist das in deinem leben platz
haben darf also ich habe die erfahrung
gemacht dass menschen diese rolle ziehen
die vielleicht so mit düsteren gedanken
gerade unterwegs sind und dann ist diese
route auf seine aufforderung sich von
diesen düsteren gedanken erst mal zu
lösen und die ausrichtung auf das
positive zu finden auf das worüber man
sich freuen kann sei es noch so klein im
leben
und tatsächlich ist es oft so dass wir
menschen zu einer tendenz haben dazu den
schwarzen fleck an der wand zu sehen an
der weißen wand zu sehen aber nicht dass
viele weiß drumherum
also wir sind so gepolt das kann sogar
vielleicht evolutionär bedingt sein dass
menschen immer darauf gepolt sind das zu
sehen dass gerade nicht so gut läuft
dass wohl ein problem ist oder wo sich
der geist auf etwas fokussiert das jetzt
gerade nicht so gut ist dass
es geht und das kann evolutionär bedingt
sein weil unsere frühesten vorfahren
vergleichen der wildnis sehr darauf
gepolt waren auf alle
umweltveränderungen zu reagieren und vor
allen dingen auch solche die negativ
vorkamen aus reinem selbstschutz hasen
des überlebens dran heraus und
vielleicht haben wir im inneren noch so
ein programm
aber das verhindert natürlich auch dass
wir das gute sehen und dass wir uns
vielleicht über zu viele dinge sorgen
machen über die es sich vielleicht gar
nicht gerade
ja ich finde ich sagen lohnt aber die
uns vielleicht den blick verstellen auf
das was eigentlich gut ist und wo
johanna daran also wo mio sagte halte
ausschau nach all den dingen die in
deinem leben gerade sehr gut laufen und
freue mich darüber freue dich über das
was du errungen hast erreicht hast was
sie zur verfügung steht was da ist und
wenn man dann diese freude in seinem
herzen ein bisschen bewegt und mehr
werden lässt dann relativieren sich oft
die schwierigkeiten und die probleme
zumindest für einen moment
damit lösen wir keine probleme das ist
mir schon klar aber wenn wir in die
wunde kraft hineingehen
dann werden probleme anders von uns
gelöst
also sie werden von uns nicht mehr nur
als belastung erlebt sondern vielleicht
eher als herausforderung
oder wir kommen in eine ganz andere
kraft die uns auch erlaubt andere form
von unterstützung für unsere themen zu
finden
nur wir strahlen dann auch vielleicht
mehr freude aus denkt da ein bisschen
darüber nach wie ich finde eine sehr
schöne ruhe für den jahresanfang aber
auch eine rune die uns durchaus zum
nachdenken bringen sollte ob wir nicht
manches thema das wir im letzten jahr
hatten unbedingt auf die gleiche art und
weise mitnehmen müssen in dieses jahr
oder ob wir nicht vielleicht uns am
anfang erstmal auf all das freuen was da
vor uns ist und gar nicht so sehr gleich
sehen oh gott was kann alles noch schief
gehen
ja die geschichte musste durch am
weitergehen ich bin ja gestern hat mir
dann gestern verlegt die runde habe ich
ein bisschen so aus der aus dem tritt
gebracht immer wenn die runde eins
auftaucht und sie tauchte dann gestern
abend sogar noch einmal auf bei mir
ich finde die rhone sehr faszinierend
ich habe ein kleines einem bäumchen
geschenkt bekommen zu weihnachten und
auch da wiederholt sich für mich auch
etwas und ich habe gestern auf den einem
jahr erzielt und ich bin nun eben in
meiner geschichte in diese schatulle
hineingefallen wie in einen brunnen und
der brunnen punkt sich als eine hohle
eigene und nun komme ich tatsächlich mit
der ohne wunsch hatte sie noch mal hoch
da habt natürlich ein bild das mir
persönlich gut gefällt und das natürlich
inspiriert ist von dem märchen der frau
verliert ich lande ganz weich auf einer
wunderschönen wiese ich trete aus dem
dunkel der eibe hinaus und ja es ist gar
nicht so unbedingt eine wiese sondern es
ist ein feld ein feld von goldenen
weizen und der weizen der wiegt sich
ganz sanft im wind hin und her
ja es ist ein wunderschöner sonniger tag
und dieses hin und hier winken des
weizens das ist für mich wenn ja jeder
einzelne ist so ein kleines mio das hin
und her hin und her winkt und in der
sonne
golden glitzert also ein sehr schöner
anblick
das soll für mich die rhone woonio seien
in meiner geschichte ich bin gespannt
was dort noch weiter geschieht und das
werden wir morgen erfahren morgen am 2
januar um 8 uhr wieder da soll die
nächste runde gezogen werden für die
neunte raum
in diesem sinne wünsche ich euch noch
einen wunderschönen start in dieses neue
jahr
schreibt eure geschichten weiter lasst
sie spannend sein lasst sie erkenntnis
sein aber auch ergebnisoffen
wir wissen nicht wie das nächste kapitel
aus schaut uns daher können wir uns mit
dieser geschichte auch treiben lassen
und haben am ende dann eine geschichte
die vielleicht vielleicht das motto
unseres kommenden jahres sein wird wenn
wir dann am sechsten januar sozusagen
die das eigentliche neue jahr begrüßen
weil die rauhnächte zu ende sind
in diesem sinne einen wohl ein
wunderschönes neues jahr noch einmal für
euch allen viel glück frieden und
gesundheit und wir sehen uns morgen