{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X-wWkr2iA1M","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,5. Adventsgeheimnis - Adventskalender der Geheimnisakademie ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist der 5 dezember und das
bedeutet dass wir das fünfte
adventsgeheimnis Lüften werden ja ich
freue mich dass ihr schon auch alle
gemeinsam mit mir schon auf seit fit
seid und ich hoffe ihr habt auch schon
ein Heißgetränk am Start ich habe hier
meinen Kaffee vielleicht habt ihr einen
Glas warmes Wasser oder einen Tee und ja
könnte mit mir gemeinsam in den Tag
starten der wenn es nach unserer Runen
Woche geht mit der Rune sowieso die hier
schon mal hingelegt habe in Verbindung
steht denn neben den
Runen die wir ähm ja noch heute
enthüllen werden nämlich die
seelenbegleiterone des Tages haben wir
ja bereits schon eine Runde gezogen und
zwar die für den Tag für den Montag die
Runde so wie so und bedeutet für uns so
viel wie das dieser Tag unter dem Motto
steht
ja lass dein Licht strahlend deine
Wärmestrahlen es ist die Rune des
Selbstbewusstseins und die Rune die dich
die dir klar macht dass du einen ja eine
eigene Sonne bist um die sich auch mal
alles drehen darf wenn es sein muss oder
nicht nur wenn es sein muss sondern wenn
es sein darf denn wir alle haben wir in
unserem Leben viele Dinge erfahren
erlebt und durchgemacht nicht umsonst
ist die so wie Du ja die Rune die am
Ende der Runenreihe steht im älteren
Vortag
der bei der ist mit der mit der
Unterwelt beginnt mit der Helen und der
Reisen also erstmal durch die Welt der
Schatten begegnen unseren Schatten ähm
lernen mit ihnen umzugehen sie in unser
Leben zu integrieren und dann ans Licht
aufzusteigen wenn also die so viele
Leute der Tag ist dann dürfen wir auch
ein bisschen stolz allein darauf was wir
in unserem Leben alles schon erreicht
haben ich glaube dass wir uns viel zu
selten immer wieder mal auf die eigene
Schulter klopfen ums um festzustellen
dass wir
ja doch schon jede Menge erreicht haben
und so dieses Gefühl das kennt glaube
ich jeder und jeder von uns der eigenen
Unzulänglichkeit man kann doch in seiner
Entwicklung noch ein bisschen mehr
machen oder man ist noch nicht so weit
oder warum passiert mir immer wieder
dies oder jenes da vergessen wir dann
immer wieder dass am Ende des Tages wir
doch schon einen weiten Weg gegangen
sind um diese Sonne zu werden die wir
sind und vielleicht zelebrieren wir uns
heute ein bisschen selbst und wie auch
immer ihr das tun wollt für mich eine
gute Gelegenheit mal einfach drüber
nachzudenken nicht nur ach was könnte
ich noch alles tun sondern was habe ich
bereits alles getan und worauf lohnt es
sich wirklich auch mal stolz zu sein
ist also meine Gedanken zu sowieso an
sich nichts mehr wieder auf ihren Platz
denn wir haben natürlich für den
heutigen Tag auch noch einen
Seelenbegleiter den ich wie schon die
Tage zuvor aus den 24 Runen der acht
Wege
und
wie sage ich denn jetzt vielleicht doch
noch heute bin ich irgendwie so ein
bisschen
ihr seid die ersten den ich heute rede
dann sehen wir die Worte ich werde euch
heute wieder eine eine Rune von der
margotiani gemalt und mit dem Gedicht
von mir Marina unter untermalt
präsentieren so jetzt habe ich ein Wort
gefunden das mir passt
das uns heute als sie Begleiter die denn
soll und dieses werde ich euch gleich
zeigen das machen wir dann wieder ein
bisschen meditativer das heißt ich
verschwinde dann es gibt ein bisschen
Musik ihr könnt dann das Öffnen des
adventskalendertürchens einfach mal
genießen und dann werde ich mich danach
wieder melden und genau daran hapert bin
ich noch ein bisschen wobei so dran habe
ich sollte ich eigentlich nicht mehr
sein nachdem ich schon so lange auf bin
aber wie das mal so ist ich kenne das
nicht wenn ihr so die die ersten Worte
die ihr sagen müsste dann müsst ihr
gleich von 0 auf 100 ich muss glaube ich
bevor ich das nächste Mal zum
Adventskalender mich hier live begebe
vorher schon mal ein bisschen mit meinem
Spiegelbild sprechen das wäre doch was
Barbara nach klingt noch in dir nach die
sowieso ist die Runde den hauptimpuls in
der Barbara Legung darstellt bei mir
schreibst du Barbara ja dass die Barbara
Nacht ähm bei dir nach klingt liegt ja
auch daran dass du eben eine Barbara
bist und bei euch hat&#39;s geschneit Anke
ja da muss ich habe noch gar nichts zum
Fenster rausgeschaut ich muss mal ganz
kurz gucken
nein bei uns hat es noch nicht geschneit
bei uns ist es einfach nur kalt
Wort Gulasch hat die Sandra den ganzen
Tag also ich hoffe dass ich heute nicht
Wort Gulasch habe und dass ich
einigermaßen verständlich bin jetzt aber
nur genug Vorgeplänkel schaut euch doch
mal lehnt euch Moment zurück genießt
jetzt das die die Entleerung der fünften
das seit fünften adventsgeheimnis eine
der 24 Runen aus den Runen der acht Wege
ja und da bin ich mal ganz gespannt was
das für euch sein wird
ja das ist die irune reido gewesen
schauen wir sie uns doch noch mal
gemeinsam an und
einige von euch haben die bergkamera
darin erkannt vielleicht habt ihr euch
von der Form der Berge im Hintergrund
inspirieren lassen an die bergkana zu
denken aber bei der bergkaner werden es
ja nicht drei Berggipfel wie hier
sondern zwei und was sehen wir hier auch
noch dort im Nebel versteckt ein Rad ein
achtsprachiges Rad das sich auch wie ein
bisschen wie ein Steuerrad aussieht und
das finde ich eine ganz schöne Metapher
denn bei der Reise ist ja auf der einen
Seite natürlich das Rad das Symbol das
hinter der Reise steckt und auf der
anderen Seite aber auch ist das ein
doppelte eine doppelte Bedeutung das Rad
das sich dreht wie das Rad des Lebens
aber auch das Rad das wir drehen wieder
Steuerrad also findet die Reiter hier
eine wunderschöne doppelbe Bedeutung
bekommen dass sie auf der einen Seite
deutet ja das Leben geht weiter egal was
du tust das Rad des Lebens dreht sich
mal und auf der anderen Seite aber du
hast immer auch die Wahl selber mal das
Steuer in die Hand zu nehmen die Frage
ist was werden wir heute tun wird uns
die Rune eher dazu raten dem Lauf des
Lebens zu folgen oder wird sie uns eher
dazu inspirieren heute mal das Rad des
Lebens selbst in die Hand zu nehmen und
das Leben zu steuern und wir sehen
natürlich auch den den krummen Weg der
die Berge dort hinaufführt und wir sehen
dort unten vielleicht ja mehr erscheint
das so das sind manchmal sehe ich dann
goldgelbe Weizenfelder mal sehe ich den
Weg der dort hinaufführt wir sehen aber
auch dass dort wenn wir genau hinschauen
mehrere Wege hinaufführen und
unterschiedliche Wege denn das Rad des
Lebens mag sich zwar weiter drehen für
uns aber wohin uns das Leben führen wird
das ist manchmal immer noch eher
ungewiss und es ist ein Abenteuer und so
haben wir natürlich in der Rune Reise
nicht nur einfach dass das Leben einfach
weitergeht sondern auch dass wir immer
wieder aufs Neue ein Abenteuer erleben
können und dadurch vielleicht auch
dieser Nebel der uns auch in manchmal in
unsichere Gefilde schickt die uns
sozusagen nicht klar sehen lassen was
der nächste Schritt sein kann obwohl wir
wissen dass wir ihn wohl oder übel gehen
werden
eine wunderschöne Karte wie ich finde
und eine Karte die auf der einen Seite
wenn wir den Blick Richtung Bergisch
schweifen lassen und ähm daran erinnert
das hinter den Bergen vielleicht noch
etwas auf uns wartet so wie den Helden
auf seiner Reise möglicherweise der
Heilige Gral irgendwo dort hinten
erwartet es scheint kein leichter Weg zu
sein aber es scheint den Weg zu sein der
uns in die höchsten Höhlen führt und
vielleicht haben wir ja dann einen
besseren Blick auf unser Leben denn wenn
wir unten im Tal noch sind und durch den
Nebel warten manchmal gar nicht dann
sind wir zwar unten im Tal und das mag
es vielleicht eine Ebene sein durch die
wir gehen und das mag sich nicht zu
anstrengend anfühlen aber wenn wir
wirklich einen wenn du wirklich den
Blick erleben wollen dann müssen wir
sozusagen hinaufgehen ja
das also die wunderschöne Karte von
Marco Diani und jetzt möchte ich euch
natürlich auch noch das Gedicht dazu
Vorlesen dass die Mia Marina dazu
verfasst hat
weil die Wandlungen den Moment erschafft
und wüstes Land den Helden ruft der
Lebensphasen sich mit Leichtigkeit in
Spind der Tor sein Lied im singt das
Abenteuer seinen Anfang nimmt und die
bewusste Absicht prüft im ersten Schritt
die Suche nach dem Gral den Held beseelt
die Reise ohne Wiederkehr beginnt und
neue Weichen stellt das Labyrinth in
lenkt und den Lebensweg dem Helden
schenkt
rasch die Reise immer weitergeht und das
Rat sich dreht und alles in Bewegung
bringt und den Blick in neues zwingt der
Wald so will er auch erscheinen mag den
Helden zu dem Wagnis drängt das Glück zu
greifen wenn Gewohnheit sich mit
vergangenem vermengt
ja auch hier
merken wir dass wir als Helden
angesprochen werden
das Gedicht changiert sehr schön
zwischen dem der Aufbruchstimmung des
Helden aber auch den Wagnissen den er
auf seinem Abenteuern begegnen wird und
wenn wir hören die Reise ohne Wiederkehr
beginnt ein Aufbruch ist immer eine
Reise ohne Wiederkehr selbst wenn wir an
den Ort wieder zurückkehren den wir
unsere Heimat nennen werden wir eine
andere oder ein anderer sein das heißt
das Rad das prägt uns auch es verändert
uns indem wir den Weg gehen und wenn wir
dann zurückkehren werden wir nicht mehr
dieselben sein
und deswegen finde ich schön wenn am
Schluss sozusagen uns noch einmal gesagt
wird wenn Gewohnheit sich mit
vergangenem vermengt das heißt das
gewohnte nehmen wir immer mit das
Vergangene nehmen wir immer mit und es
vermengt sich zu etwas Neuem das Glück
zu greifen heißt es in dieser Stelle
denn wie gesagt wir sind auf der Suche
nach dem heiligen Gral und wir wissen
eigentlich nicht genau wo es sich
befindet irgendwo hinter den Bergen aber
wenn wir es nicht versuchen und
aufbrechen dann werden wir es nie
erfahren
also vielleicht eine Aufmunterung heute
mal auch an bestimmten Stellen den Kreis
der Gewohnheiten zu verlassen das Rates
lebensrates Leben selbst zu drehen zu
vertrauen dass uns die Reise die wir
gehen werden schon an mit jedem Schritt
egal ob wir wissen in welche Richtung
wie die Schritte denken müssen auf unser
Ziel führen wird nämlich den heiligen
Grad zu entdecken
ja ich finde auch wunderschöne Worte
und dann denke ich mal werden wir
die Runen noch als tagesimpuls sprechen
lassen ich werde aber erst einmal
natürlich hier die Reise auch in unserem
Adventskalender
rausholen das ist manchmal gar nicht so
einfach weil die Runen jetzt kommt sie
so rum natürlich hineingehören dann
werde ich noch mal hier die das Bild mal
kurz verschwinden lassen
und für euch drei Runen aus denen ihr
wählen dürft für den tagesimpuls
den heutigen
auslegen
einmal hier oben an
ja
vielleicht könnt ihr mal noch einen
Moment
in euch gehen
welche dieser
welche dieser
Runen soll es für dich heute sein als
zusätzlicher tagesimpuls welche möchte
dir einen Rat geben für den heutigen Tag
eine Empfehlung eine Idee die du
vielleicht an diesem Tag noch für dich
integrieren kannst
und dann würde ich doch mal sagen
schauen wir mal
welche Runen hier liegen
und wenn du die Rune unten rechts
gewählt hast
oder unten links Entschuldigung dann
hast du die teas gewählt
und die dir was sagt dass wenn du dich
auf deine Reise heute gehst immer ein
Gedenk der Tatsache dass an einem so wie
du Tag du sie mit großen
Selbstbewusstsein gehen kannst ich finde
überhaupt dass unsere adventsgeheimnis
mit der Reise mit unserer tagesrunde so
wie Du wunderbar harmoniert denn sie
sind beides Runen die dich gewissermaßen
in deinem Helden oder Heldinnen da sein
darstellt und wenn du nur die Teams hast
dann kannst Du heute wirklich zielsicher
sein und das was du dir vorgenommen hast
auch durchziehen vielleicht musst du das
ein oder andere Ablenkungsmanöver das
liegt dir in den Weg stellt durchschauen
und ihm eine Absage erteilen aber mit
großer Klarheit kannst du heute das
erreichen was du dir vorgenommen hast
wenn du die obere Rune gewählt hast dann
ist es die Lehrer
das ist die Rhone die mir sagt für dich
dass du heute den Dingen wirklich ihren
Lauf lassen kannst ja es ist so etwas
wie während die was ja an eine
kompassnadler erinnert und sagt geh
gerade deinen Weg sagt die JIRA die ihr
so etwas ist wie eine ja eine Runde Rune
wenn Runen überhaupt rund genannt werden
können aber da sehr geritzt wurden das
wisst Ihr sind dort wo wir vielleicht
Rundungen vermuten dürfen dann auch
Ecken zu finden man kann darin eben
sehen dass wir ja mehr dem Dingen ihren
Lauf lassen gar nicht so sehr versuchen
heute den Tag die die laufte Dinge zu
manipulieren sondern dass wir sehen dass
die Dinge sich von alleine entwickeln
dürfen das wäre eher dann eine Reise wo
die sagt lass den Dingen in ihren Lauf
des Rat des Lebens dreht sich auch ohne
dich ganz gut weiter für den Moment lass
dich darauf ein und sie zu wie das was
du der einst gesät hast heute
möglicherweise in den nächsten Stufe
seine Entwicklung geht und vielleicht
sogar schon Blüte trägt
aber alles ohne Anstrengung andere
würden sagen bring ein bisschen Geduld
mit heute
ja und wer die Rune unten rechts gewählt
hat der bekommt die hagalas für den
heutigen Tag und das sagt mir wie immer
wenn die Angelas fällt dass damit du
dein Licht strahlen lassen kannst damit
du dich auf also damit du aufbrechen
kannst du erst noch einen kleinen
Zwischenschritt erledigen musst da ist
noch etwas was dich am vergangenen hält
ja eine Gewohnheit möglicherweise wie es
ja in Mias Gedicht auch heißt dass dich
zurückhält bevor du das Glück greifen
kannst vielleicht erlebst du auch den
Aufbruch in den wilden Wald hinein als
ein echtes Wagnis und du zögerst gerade
noch ein bisschen aber du merkst selbst
dass der Aufbruch ansteht und das ist
nun geht die ein oder andere Fessel zu
ähm ja zu zerreißen auch mit einem
gewissen Motor aber auch eine einen
gewissen wie soll ich das sagen
Rücksichtslosigkeit
Fesseln zu zerreißen die dich bisher
abgehalten haben diesen Weg zu gehen ja
die Zügel loszulassen könnte man
vielleicht auch hier an dieser Stelle
sagen und sich nicht an ihnen
festzuhalten weiterhin du brauchst sie
nicht
ja das sind die drei Runen die drei
tagesimpulse ich hoffe es ist etwas
inspirierendes für Euch dabei und
ihr habt heute mit diesem
adventsgeheimnis etwas was in Euren
Alltag integrieren könnt denn morgen
schon gibt es natürlich ein äußert wenn
es Geheimnis dann ist der 6 dezember und
das bringt mich natürlich noch dazu euch
daran zu erinnern dass der sechste
Dezember natürlich Nikolaustag ist aber
und ihr wisst das dass der Nikolaustag
natürlich nicht erst am Morgen des 6
dezembers beginnt solltet nämlich über
Nacht bereits eure Stiefel vor die Tür
gestellt haben denn in der Nacht kommt
der Nikolaus und wenn ihr artig gewesen
seid dann werdet ihr morgen früh in
eurem Stiefel etwas finden aber damit
ihr den Nikolaustag nicht nur einfach
mit schnödem Stiefel Stellen begehen
müsst und ja überhaupt erfahrt wie kommt
es eigentlich dazu dass man so dass man
diesen Brauch folgt haben wir heute
Abend wieder eine losnacht ein losnacht
Special ja jetzt kommt schon die vierte
losnacht das geht am Anfang etwas
zackiger bis dann wieder eine letzte
eine nächste los nach dann ein bisschen
auf sich warten lässt nämlich dann erst
am 12 aber heute Abend ist wieder ein
Los Nacht Special zum Thema Nikolaus und
wir werden diesmal nicht nur den
Nikolaus behandeln sondern auch den
dunklen Begleiter des Nikolaus den
Campus und ich finde
ich finde das wir da die die
Schattenseite der losnächte und das
Thema Licht und Schatten und vielleicht
auch sogar heute das fällt mir gerade
ein wie ich die Hacker das sehe dass wir
das Thema Freiheit und Schicksal auch
heute noch mal etwas vertiefen werden
freue ich mich schon drauf vielleicht
heute Abend sehen wir uns wieder um 21
nur soll es losgehen und
davor gibt es noch darf ich nicht
vergessen zu erwähnen noch einen kleinen
Vortrag von mir ich schließe die Serie
über den Mond in den Tierkreiszeichen ab
vielleicht seid ihr ja da auch noch
schon dabei diesem Sinne lasst es euch
gut gehen lasst diesen Tag zu einem so
wie low-tag werden zu einem Sonnentag
und geht auf die Reise und was auch
immer der Tag ist Impuls für euch war
lasst ihn zur Inspiration werden in
diesem Sinne einen wunderschönen 5
Dezember