{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_RioW10UfEA","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,6. Adventsgeheimnis - Adventskalender der Geheimnisakademie ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
allerseits zum 6 adventsgeheimnis und
mein Nikolausgeschenk heute ist
danke lieber Christopher das ist ganz
reizend dass du mich als
Nikolausgeschenk bezeichnest ja
meinem Stiefel und dann habe ich mir
gedacht
in meinem adventsgeheimnis
ja ich wollte unbedingt mal
vorbeischauen um zu sehen was Du hier
eigentlich immer treibst und ich bin
schockiert wie viele Menschen sich früh
morgens schon Youtube geben
ja so ist das denn wir sitzen hier
natürlich nicht umsonst sondern wir
wollen natürlich einen eine schönen
Impuls und für den Tag holen unser
tagesgeheim ist das ja sonst immer ein
Video ist bei dem ich dann selber
zuschauen darf ist jetzt bis zum 24 live
und ich freue mich natürlich tatsächlich
dass ihr so zahlreich erschienen seid ja
der Tag bricht an ich sehe hier aus dem
Fenster und ähm sie schon über dem
Ammersee die Morgenröte aufsteigen so
irgendwo hinter Andechs wird bald die
Sonne auftauchen Christen wie sieht&#39;s
bei euch denn so aus in Hamburg ja ich
habe da noch nicht rausgeschaut muss ich
gestehen weil ich habe bis eben mein
Kind verköstigt und verpflegt und in den
Tag geschickt und jetzt sitze ich hier
und und nachher hoffe ich dass wenn wir
hier fertig sind die Sonne ja die Sonne
wird nicht aufgegangen sein aber auf
jeden Fall wird es heller sein als das
weiß ich aufgestanden bin
mary hardtor hat es auch erwischt dir
liebe Maren hat natürlich gute Besserung
Laryngitis hatte ich erwischt also das
klingt auch nicht so gut und ansonsten
noch mal einen wunderschönen guten
Morgen und einen schönen Nikolo Tag
liebe Susanne ja Kirsten warst du den
artig und hast du denn überhaupt was
bekommen vom Nikolaus ja die Tradition
der Buchholz das ist das äh die Männer
was bekommen und die Frau arbeitet die
Frau arbeitet sie bekommt die Arbeit
auch was
ihr habt es ja gestern mitbekommen wir
sind ein steirischer Haushalt
da gibt es noch Traditionen
und Brauchtum Liebe hoch ja wie sieht es
denn bei euch aus habt ihr denn einen
Nikolaus Geschenk gehabt im eurem
Stiefel oder ist der Krampus vielleicht
doch noch bei euch vorbeigeschalte noch
vorbei geschaut ich muss dazu geben
dadurch dass ich hier so etwas in der
Einsamkeit Liebe habe ich mir schon
gedacht was ist wenn jetzt denn wenn
jetzt der Krampus bei mir am Fenster
klopft lasse ich ihn rein oder nicht
aber ich bin dann doch relativ ruhig und
zufrieden eingeschlafen ja aber auch bei
mir heute morgen kein Nikolaus geschenkt
ich hatte Nikolaus hat mich vergessen
außer natürlich dass ihr mir dich
kredenzt hat Christian dass mich schon
wieder als kleineres Geschenke
abserviert alles klar also immerhin bist
du nicht der Krampus so ach bei euch
kommt der Nikolausfest heute Abend im
Eva aha ja dann würde ich doch mal sagen
liebe Kirsten liebe Leute da draußen
wollen wir unser sechstes
Adventskalendertürchen öffnen ihr wisst
ja dass wir in den Morgenstunden bis zum
24 nun jeden Morgen eine
eine Rune ähm
aufdecken werden und zwar aus dem 24
Kronen der acht Wege die übrigens
gestern vom Drucker gekommen sind das
kann ich schon mal verkünden sie liegen
also schon an berufener stelle ich habe
sie selbst noch nicht in der Hand gehabt
aber wir werden heute Abend
so etwa um 19 Uhr werden wir ein kleines
außer planmäßiges special machen da
werde ich dann vielleicht sogar schon
die ersten Exemplare der runenkarten
euch zeigen können da heute noch einmal
virtuell und
das wird der die Frage ist welche Rune
liegt denn nun hinter dem
Adventskalendertürchen das haben wir ja
schon am letzten vorletzten Samstag
bestimmt da haben wir die
runenreihenfolge gemeinsam bestimmt und
dann bin ich mal neugierig was da ist
und das ist ein kleiner meditativer
Moment das heißt es gibt etwas Musik die
das Bild wird
gezeigt dann auch die dazugehörige Rune
und ihr könnt euch schon mal überlegen
wie das Bild auf euch wird und dann
sehen wir uns gleich wieder
ja wir haben also heute im
Adventskalendertürchen die Rune Gebot
hättet ihr es gedacht
dass die gibo heute kommt und das zum
Nikolaus ich erinnere noch mal daran wir
haben die Sohlen gemeinsam für die
einzelnen Tage gelegt und tatsächlich
ist die Rune Gebäu auch meines Erachtens
würde ich die Runde der Gabe und des
Geschenkes eine echte nikolausrode
ja
wie was für ein Eindruck macht das auf
dich diese Karte
sorry ich war gerade noch am nachdenken
also hast gerade Karte gesagt ja das
sind ja normalerweise sind Karten okay
wir sind rund
ja es passt natürlich hervorragend dass
ich ja um die Rune der Gabe handelt wenn
ich mich recht entsinne und ich habe mir
das gemerkt dass dieses überkreuzte
darüber hast du ja beim Andreas geredet
ne für alle die sich das noch mal
anschauen wollen ja auch was mit
Verbindung und Vernetzung zu tun hat
und wenn ich das richtig verstanden habe
geht es bei der Geburt darum dass wir
auch etwas was wir in uns tragen dann
unter die Leute bringen hat also auch
was mit Talenten zu tun die wir mit
anderen teilen und weitergeben von daher
finde ich das eine wunderschöne
Thematik um in den Nikolaustag zu geben
und vielleicht nicht nur zu schauen was
ist in meinem Stiefel sondern irgendwie
im Laufe des Tages anderen Menschen auch
immer noch was in den ja in den
virtuellen Stiefel zu stecken
ja ich finde das ist eine schöne eine
schöne Geste ist natürlich auch etwas zu
schenken und ich glaube auch wenn jetzt
nichts im Nikolausstiefel war dann
können wir heute irgendjemand doch auch
eine Freude machen ich finde dass das
bei der bei dem Bild das ist ja eine
Runde Karte die die Marco gemalt hat in
ja und ich finde dass das gut rüberkommt
bei dieser Karte dieses diese Freude
auch die mit dem geben zu tun hat
mehreren Hardware erinnert das an das
indische fest wo die Farben geworfen
werden und man einfach so ich weiß gar
nicht was das für ein Fest ist und warum
man das feiert das weißt du bestimmt
mehreren hattor ich weiß nicht man sieht
immer die Bilder wo die Farben so
durcheinander gehen also wo sein wo es
richtig um man zelebriert die die Freude
der Farben und ich finde dass diese bei
dieser Karte dieses ähm
Holi Florian heißt es einfach nur holy
das Fest
oder holy irgendwas und diese diese
diese Karte drückt das so aus dieses
dass wenn du dich so aus aus seiner
Mitte heraus gibst dass du dich so
verteilst in der Welt und am Ende dann
eben Freude erntest also dem Moment wo
wir nicht mit dem zurückhalten was uns
nicht mit ihm zurückhalten was uns
was in uns ist und nach außen möchte in
dem Moment ernten wir natürlich auch
wieder etwas was auf uns zurückkommt und
das ist dann eben die Freude des Tages
ja fast wie so eine Explosion
ich habe natürlich auch jetzt überlegt
wo du mich eingeladen hast was das mit
Tarot zu tun haben könnte und da habe
ich ist mir eingefallen dass wir heute
den sechsten haben ne und wir auch ein
Sechser Jahr haben und es in der 6 ja
sehr stark um das Thema der Vernetzung
geht und dass sich gegenseitig
beschenken nämlich mit Liebe sich
beschenken und ich finde da ich habe
jetzt hier gerade meinen wir noch mal
alle Sechser der kleinen Arkana
rausgesucht
und finde da kann man wirklich bei allen
sehr schön was von Gebo und dem Geist
des Nikolauses finden also ich fange mit
der mit den Stäben an
die sechs der Stäbe ich habe immer noch
meinen physiotaro weil es liegt hier
noch von gestern Abend
die sechs der Stäbe in dem sich mehrere
Menschen zusammenfinden um gemeinsam
ja Richtung eines Zieles zu reiten und
das auch zu bewältigen ich finde sie
übrigens eine sehr schöne Darstellung
weil man mal den Reiter von vorne sieht
das hat nicht sowas
ja arrogant ist wie ich das Beispiel auf
der Sechs der Stäbe wahrnehme ja dann
haben wir die sechs der Schwerter auch
eine schöne Darstellung wo es darum geht
gemeinsam sich äh einen Ziel auf
gedanklicher Ebene zu verschreiben und
damit zu neuen Ufern aufzubrechen also
immer gemeinsam etwas
durchzuziehen mit anderen dann haben wir
die sechs der Münzen
die hier auch wieder ein bisschen also
ein ein wohlhabender Patricia gibt da
den Bettlern etwas aber gleichzeitig hat
es immer auch was damit zu tun dass er
auch was zurückbekommt dafür und wenn es
nur dankbarkeit ist also das ist so die
klassische Karte des geben und Nehmens
im Tarot und
was ich aber wirklich ganz schön finde
im Geiste des Nikolaus es ist
tatsächlich die sechs der Kelche
ist ja nicht meine favoritenkarte ich
sitze hier vor der mystischen Green
Screen deswegen sieht das alles etwas
merkwürdig aus aber da geht es ja
wirklich auch darum sich noch mal an die
Kindheit zu erinnern mit dem in Kontakt
zu kommen wie wir uns als Kind gefühlt
haben ich weiß nicht wie es euch geht
als ich gestern mit dir und Royal live
war am Abend habe ich mich schon wieder
so daran erinnert wir haben auch darüber
gesprochen wie das war als ich noch Kind
war und ich war wahnsinnig auf Nikolaus
gefreut habe fand ich fast schöner als
Weihnachten und was das so in bewegt hat
wenn ich denn jetzt meinen coolen Sohn
sehe naja
halten ändern sich
ja das ist das was ich zum vom Tarot aus
beisteuern kann ja und ich meine es ist
ja der sechste Dezember die Karte 6 und
es ist ja irgendwie interessant ich
überlege gerade die die BO ist aber
nicht die sechste Rune sondern wenn ich
richtig gezählt habe die siebente Rune
genau aber immerhin wir haben heute ja
noch eine aus der Runen Woche haben wir
noch eine Rune und das ist die
uns heute noch sozusagen als Energie
gegeben wird die todesass sagt uns auf
der einen Seite ja heute geht&#39;s auch
darum sich seinen Raum zu schaffen in
dem was neues geschehen kann
dadurch ist vielleicht jetzt klar wenn
wir als Seelen Begleiter Karte heute die
GewO haben oder als Seelen Rune muss man
ja in dem Fall sagen dass wir diesen
Raum schaffen weil und vorne hat jemand
gesagt wie eine Explosion der Freude
damit wir sozusagen einen Raum haben
indem diese in dem diese
sich ausdehnen kann ja also ich finde
das ist eine sehr schöne Kombination ist
auf der einen Seite auf der anderen
Seite heißt es aber auch liebe Leute
heute achten wir auch ein bisschen
darauf dass unsere Grenzen gewahrt
bleiben die Grenzen zu anderen und die
Grenzen mit anderen
vielleicht werden wir manchmal so ein
bisschen in die Situation kommen
dass uns jemand vielleicht auf die zehn
treten möchte dann seien wir mal darauf
bedacht dass wir das ganze auch so
gestalten dass wir jemanden auch sagen
also bis hierhin und nicht weiter oder
die den Stiefel ziehe ich mir nicht an
was sind das Wortes für den Nikolaus und
ähm gleichzeitig aber damit wir dieses
Gefühl von gebon nicht verlieren ne ich
kann mir vorstellen wenn wir heute zu
viele Dinge tun die eigentlich nicht so
in unserer mit unserer Begabung unseren
Gaben zu tun haben das sollten wir so
ein bisschen das sollten wir wirklich
eine Grenze ziehen dazu damit wir in
dieses Gefühl von Idee bekommen können
was ist noch fehlt ist natürlich das
Gedicht dass ich noch lesen möchte von
der Mia Marina zu diesem zu dieser Rune
das werde ich jetzt kurz noch rezitieren
und dazu mache ich aber erst einmal hier
auch die Präsentation Weg so da haben
wir so dann denke ich noch mal die Hohne
auf
da ist unsere Gebo gestern waren wir
noch mit der Reise auf Reisen sind
aufgebrochen und heute sind wir bereits
mit der GewO dabei aus unserer Mitte zu
geben und man hört einfach mal was für
ein Gedicht die mir dazu geschrieben hat
wer der Einladung zur Entwicklung folgt
wird sich entfalten um den Geist der
Gabe zu erkennen die ihm als Geschenk
gegeben ist die eigene Farbe flackert
hell und führt vielfach zu Mittelpunkt
zurück damit die Fülle fließt und
Verantwortung in vollem Maße Früchte
trägt
das Herz im Hier und Jetzt zur Hingabe
und Hilfe aufgerufen hat seinen Dienst
am Dasein zu erfüllen um doppelt Ehre zu
erfahren
die Gabe wird gebraucht das geben soll
im Einklang mit der Seele stehen damit
Bewusstsein dafür brennt die Begabung
zur Berufung wird
auch das Empfangen zum Erleben und der
Erkenntnis führt dass sich nur vielfach
das vermehrt was freiwillig gegeben wird
ja sehr schön dass das Thema des Gebens
hier natürlich auch von der mir ganz
passend zum Nikolaus finde ich noch mal
thematisiert wird also dass sich nur
vielfach das vermehrt was freiwillig
gegeben wird vielleicht ein Impuls den
wir heute auch
mitnehmen können den ja auch bei den
Karten die du gezeigt hast wenn ich mich
entsinne Kirsten ist ja die sechste
Münzen auch so eine Gabe kann man sagen
das freiwillig Gebens
oder gibt man weil man doch denkt man
bekommt was dafür
es hängt von den Karten ab finde ich bei
Weight ist es ein würde ich sagen nicht
sehr altruistisch da geht es eher darum
dass man quasi so ein Art Ablasshandel
macht so empfinde ich jedenfalls diese
Karte
ist ja auch keine Karte wo es auf
Augenhöhlen in irgendeiner Form
geschieht
wenn du dir aber die von Quali nimmst da
ist es eine total schöne Karte die hat
ja auch den Untertitel Erfolg bei Collie
und die sehen einen runden Tisch wie
eine wie bei der Artuslegende so ein
bisschen wie das was wir jetzt hier im
Hintergrund sehen wo alle am runden
Tisch sind eigentlich auch das der
Gedanke die Freimaurer haben für die das
Geben und Nehmen ja auch sind wichtiges
Thema ist
wo alle egal welchen Standes sie sind am
Platz am Tisch Platz nehmen und dann
alle Brüder sind also das ist eher so
der Gedanke der sich bei aus Tarot
ableiten lässt aber bei weit wie gesagt
das sehe ich da nicht so drin in der
Karte ich finde es schön was du jetzt
sagst weil da kommt auch gerade wenn man
das das Bild der Runde nimmt um der mal
um die man gemeinsam sitzt dann ist es
auch so ein gemeinsames geben und nehmen
die Gebäu selber ist vielleicht eher
eine Runde die
eher darauf fokussiert was was hast du
der Welt zu geben aber um etwas zu geben
brauchst du natürlich auch eine Welt der
du geben kannst und so schreibt ja auch
die Mia auch hier die eigene Farbe
flackert hell und führt vielfach zum
Mittelpunkt zurück damit die Fülle
fließt und Verantwortung im vollen Maße
Früchte trägt finde es interessant dass
die mir hier das Wort Verantwortung
genommen hat das erinnert mich so ein
bisschen an die Geschichte vom Nikolaus
der sozusagen vorbeigeht hört
dass da gerade die ist den der Familie
so schlecht geht und dann eben
Verantwortung dafür übernimmt und
freiwillig etwas gibt von dem Wasser hat
ja und so fühlen wir uns vielleicht das
ist so das finde ich eigentlich ein
schönes Bild auch für den Nikolaustag
ich bin ganz glücklich dass wir die
Geber um Nikolaustag haben das passt
sehr sehr gut wir haben noch einen Akt
zu vollziehen und das ist eine kleine
Rune zu ein kleines Orakel zu machen
okay
und zwar bekommt ihr jetzt zusätzlich
dazu dass wir hier nicht nur einmal die
saß als Ruder aus der Runen Woche haben
sondern dass wir auch einen sehen
Begleiter haben die geboo auch noch die
Möglichkeit drei aus drei Runen zu sehen
die ich jetzt hier ziehe du kannst es
natürlich auch gerne mitmachen Liebe
Kirsten aber das muss ich denn da jetzt
genau tun also wie wie nichts gleich
wirst Du sehen was Du zu tun hast okay
nämlich nicht nichts außer dich
entspannt zurückzugeben
denn ich werde jetzt hier einfach drei
Runen auslegen
aus denen ihr da draußen und du liebe
Kirsten natürlich auch
eine ruhen wählt auf die als zusätzliche
Impuls für diesen Tag dienen soll
gib euch noch einen Moment Zeit dass ihr
euch ein bisschen darauf einlassen könnt
ist es vielleicht diese Rune
oder ist es diese
oder gar diese ohne
ja ich überlege mir auch welches ist ich
habe nicht geguckt ich weiß nicht welche
ohne es ist glaube ich fühle mich heute
wo fühlst du dich heute hingezogen
Kirsten ich nehme dir die gleich neben
mir liegt diese die nehme ich auch
bin ich mal gespannt
die daggers die uns stalkt
or vielen dank ihren hart und hat mir
noch eine Statistik geschickt wie oft
dagas auftauchen sieht ist tatsächlich
sehr sehr häufig und ja was heißt das
passt aber gut zu zugebu weil er in der
dagas ist ja die Gebühr enthalten Geben
und Nehmen wirklich die die er heute die
dagas bekommen habt achtet darauf dass
sie wirklich immer wenn ihr gebt und
nehmt das ist immer im Einklang mit dem
Bedingungen geschieht also da geht es
nicht darum einfach nur zu geben sondern
wirklich auch zu gucken wer braucht
wirklich etwas und wo ist vielleicht das
geben gar nicht so angesagt weil
derjenige schon alles hat was er braucht
das ist so finde ich eine schöne
Nikolaus ohne einfach drauf zu achten
wer braucht was wer sollte was bekommen
und da eure Aufmerksamkeit hinzulegen
die Rune oben ist die IOS wer die Rune
oben gewählt hat der hat heute die
Möglichkeit mit dem was er tut mit dem
was ergibt dem dem was er der Welt zeigt
auch einen einen großen Schritt in der
eigenen spirituellen Entwicklung zu tun
also die Eiweiß drückt fast das
Gegenteil von der darkers aus die dagast
die kleine Veränderungen andeutet
so sagt die Eiweiß heute ist der ist es
ist Zeit das Fundament für einen
größeren Schritt in der eigenen
Entwicklung zu machen und
da bin ich mal gespannt was ihr
vielleicht da erleben werdet in dem
Zusammenhang lasst euch ein auf diese
Transformation heute es kann sein dass
ich das erst anbahnt dass ich das so
anfühlt als ob da was Größeres kommt
aber es wird kommen jetzt kommt die Rune
die wir gewählt haben und ja wir dürfen
uns freuen denn es ist die ohne wunio
und das bedeutet lasst uns im Hier und
Jetzt sein
nicht sorgen was die Vergangenheit uns
beschert hat und auch nicht das was uns
die Zukunft schenkt ist entscheidend
sondern das was wir im Augenblick haben
und das was sich anbietet das ist unser
größtes Geschenk und ja damit kann man
doch ganz gut leben oder was meinst Du
Kirsten und damit komme ich klar
in diesem Sinne liebe Leute das soll es
für das adventsgeheimnis gewesen sein
vielen Dank dass du heute sekundiert
hast liebe Kirsten hat Spaß gemacht
vielen Dank für die Einladung und wir
können wenn ihr wollt uns gleich wieder
sehen so in fünf Minuten gibt es noch
die Nikolaus Legung wer also noch Zeit
und Lust hat mit mir gemeinsam noch ein
paar Runen zu werfen der bleibe dann
einfach dran so und 5 Minuten geht&#39;s los
und ähm ja und ich wünsche allen die
hier laborieren auch noch gute Besserung
ganz klar lasst es euch gut gehen
macht&#39;s gut ciao