{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=j10JJM6pCXs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,7. Adventsgeheimnis - Adventskalender der Geheimnisakademie ","mylang":"de"}
noch
da bin ich heute
habt ihr nicht gesehen was ihr gerade
gesehen habt
das ist so als ob man das
Adventskalendertürchen schon aufgemacht
hat obwohl es noch gar nicht so viel so
weit war also ich habe nichts gesehen
ich bin ein bisschen die rangiert das
liegt aber daran
dass ich heute schon wieder so früh
aufgestanden bin und schon so viel
gemacht habe und darüber dann die Zeit
vergessen habe so geht das und erst
einmal einen wunderschönen guten Morgen
an euch alle und genau
und ein wunderschönen guten Morgen
erstmal euch eines ist es das 7
adventsgeheimnis es ist ein
tagesgeheimnis und es ist ein
adventsgeheimnis weil ihr hier seid um
das siebte Adventskalendertürchen zu
öffnen und wie ihr wisst werde ich euch
eine
werde ich euch heute wieder eine
runenkarte präsentieren die aus den 24
Runen Karten der acht Wege die im Verlag
der Geheimnisse
in Kürze erscheinen werden ich habe es
glaube ich gestern schon mal kurz
erwähnt dass wir tatsächlich am Montag
die Karten zugeschickt bekommen haben
das heißt die Karten sind schon mal da
und gedruckt jetzt fehlt nur noch die
Schachteln und das booklett und dann ist
alles im trockenen Tüchern sozusagen
einige von euch haben ja schon eifrig
bestellt freue ich mich sehr ihr wisst
ja dass noch bis zum 21 nächsten
Dezember wir ja die Karten zu einem
vorweihnachtspreis anbieten wer sich
dafür interessiert der guckt einfach in
der Infobox unten und findet einen
entsprechenden Link wenn sich dein
Exemplar sichern möchte vor allen Dingen
es ist natürlich dann auch wieder ein
signiertes Exemplar da werden dann die
Mia die Margo und ich euch sozusagen
noch ein nummeriertes und signiertes
Exemplar zu schicken können ja Chaos am
Morgen vertreibt Kummer und Sorgen so
ist es das ist wirklich immer wieder das
gleiche
da bereite ich immer alles vor ich weiß
nicht ob solche auch so geht manchmal
der bereitet man was vor und man hat
alles so in trockene Tücher und dann
fällt einem so 10 Minuten fällt mir noch
einen ach das habe ich noch 10 Minuten
Zeit
und dann mache ich noch dies oder jenes
und dann schwupps ist man vertieft in
etwas und dann stellt man fest um Gottes
Willen noch wenige Sekunden bis zum
Start der Sendung und dann passiert
natürlich dann solche Dinge wie gerade
eben das dann die
Overlays wie das hier heißt nicht
richtig liegen nicht alles eingestellt
ist und dann ähm na ja so ist das
manchmal ich habe mein Buch geschrieben
das nennt sich war bisabi nicht perfekt
und trotzdem glücklich da versuche ich
mich immer an der Nase zu packen
diejenigen unter euch äh die ein die am
Montag meinen Astro mein Astro special
gesehen haben zum Mond in den Zeichen
wissen ja dass ich nun im Skorpion bin
und zur zur Perfektion neige in der
Wahrnehmung mich stört es wenn etwas
nicht perfekt ist ich bin allerdings
alles andere als perfekt wenn ich mich
dann verhalte worauf ich wieder hinaus
komme es ist eben in Unterschied ob ich
eine Skorpion Mond habe oder einen
Skorpion Sonne habe aber da könnt ihr
euch gerne mal anschauen schaut doch
einfach mal euch das Astrologie Special
zum Mond in den Zeichen vom vergangenen
Montag an Mond in den Wasserzeichen und
ja so ist das dann wenn man dann eben so
versucht perfekt zu sein und am Ende des
Tages nicht perfekt ist so kam eben
dieses Buch auch mal Zustande war bis da
bin ich perfekt und trotzdem glücklich
das gar nicht ob das überhaupt noch gibt
da habe ich die japanische Philosophie
die ich sehr schätze dass das
Unvollkommene ja dass das Unvollkommene
eigentlich das schöne ist und dass wenn
wir eben Fehler machen oder Fehler
geschehen auf der einen Seite wir haben
ja so eine Fehlerkultur bei uns hier im
Westen die sagt der Fehler der muss
wieder gut gemacht werden also man muss
versuchen immer irgendwie gerade zu
biegen wenn du ein Fehler gemacht hast
dann musst du dich entschuldigen oder du
musst irgendwie mindestens seine
dreifache Gegenleistung bringen damit
das wieder gerade gebügelt ist ein
bisschen so eine ich sage immer das ist
so eine puritanische Vorstellung gott
hatte ich nur lieb wenn du dich wirklich
auch demütig zeigst
ich denke mal die Japaner gehen ein
bisschen anders um die Japaner haben
einen das nennt sich eben war wie Sabi
Sabi heißt dass das unvollkommen dass
fehlerhafte wenn zum Beispiel eine Tasse
zerbrochen also das kennt ihr vielleicht
dass man sie daneben nicht wegwirft
sondern dass man sie dann wieder
zusammenfügt und den Riss sogar noch auf
ja noch golden nachfiert dass man sieht
dass das eben nicht mehr das vollkommene
ist
und
das ist genau vollkommenheitsbesessen ja
und den ja wie du schreibst mir an hatte
eine gesprungene Taste mit Gold gekettet
damit man eben noch sieht dass das eben
einen Fehler besitzt und vielleicht ist
das auch so ein
ein Hintergrund warum ich so gerne live
gehe anstatt ich meins machen ja viele
auf Youtube und anderswo dass Sie Videos
aufnehmen und dann hochladen und sehr
sehr viel Energie und Zeit reinstecken
in das Erstellen der Videos
und wenn ich das machen würde dann kann
ich euch verraten würde ich zu gar
nichts kommen weil ich jedes Mal über
meinen Skorpion stolpern würde ja ich
würde also jedes Mal wenn ich was auf
wenn ich einen Film gemacht habe den so
lange verbessern wollen bis er perfekt
ist und dann würde ich glaube ich gar
nicht so viel auf Sendung gehen können
wie ich das tue und beim Live ist es nun
mal so damit da musst du leben das
Fehler geschehen es kann sich es ist
wenn es dann einmal geschehen ist dann
on air dann kann man sich mit
zurückholen und dann lernt man so ein
bisschen auch eine andere Fehlerkultur
mit sich selbst und ich lese gerade ihr
schreibt Fehler das sind das nicht nur
Erfahrungen schreibt Sandra du hast
vorhin übrigens gefragt
kann man es auch eine Idee erhält
Packstation schicken lassen ja das kann
man du kannst bei der Bestellung das
angeben und im Zweifel schickst du zu
dem Kommentar noch mal dazu dann kannst
du uns das einfach mitteilen
wohin du es geschickt haben möchtest
also man kann die Rechnungsadresse von
der Lieferadresse trennen und Elke
schreibt hier noch ich finde die Technik
immer genial genau die Perfektion
fasziniert mich unvollkommen menschlich
ja die Technik ist wunderschön und es
ist trotzdem immer irgendwo ein Fehler
drin ja es ist immer irgendwas was
spinnt
und damit umzugehen zu lernen das ist
irgendwie macht einen auch so ein
bisschen ja man man arrangiert sich mit
der eigenen Unvollkommenheit und damit
bitte einen Menschlichkeit ja
die Live sind für euch perfekt das freut
mich zu hören während hur das ist ja
dann immer das wenn ich dann auch merke
ich schaue mir dann manchmal so ein Live
ja auch noch hinterher an denke ich mir
oh oh das hätte ich doch anders sagen
können oder oh du schaust du heute schon
wieder aus und so weiter man darf sich
dann einfach vielleicht gar nicht
anschauen hinterher und auch noch mal
auf diese erfahrungsgeschichte
zurückzukommen
was auch Anke schreibt ohne Fehler
würden wir nie etwas daraus lernen und
weiterentwickeln viele goldene
kitstellen ja aber es ist ihm die Sache
wir ähm
aus Fehlern ist man sagte immer so warum
heißt es sind Fehler weil noch etwas
fehlte
das kann ich ja jetzt ergänzen und die
Japaner eben würden sagen war bisabi wir
ergänzen das so dass immer sichtbar
bleibt das ist ein Fehler ist
ich muss da immer dran denken ich weiß
nicht wer von euch in München schon mal
in der Alten Pinakothek war und das
Gebäude der Alten Pinakothek kennt die
Alte Pinakothek die ist im Zweiten
Weltkrieg ziemlich zerstört worden ist
ein altes Gebäude von Klenze und man hat
das als man es wieder aufgebaut hat die
Kriegsschäden
sichtbar gelassen also man hat sozusagen
die
eingestürzten stellen so wieder
aufgeschichtet dass nicht hin dass das
sozusagen das Mauerwerk so sichtbar ist
dass man sieht ah ja da war wohl mal was
da ist wohl ein Kriegsschaden drin und
ich finde es interessant weil
dieser Gedanke dass wir das was mal
passiert ist und was einen Schaden
bedeutet den wir aber wieder
gut gemacht haben dass wir aber trotzdem
noch dazu stehen dass da ein Schaden ist
diesen Gedanken finde ich irgendwie
ziemlich gut ich weiß gar nicht warum
wir da heute
heute so drüber sprechen was das mit dem
heutigen Tag vielleicht zu tun hat ich
habe irgendwie gar nicht ich habe
irgendwie ganz vergessen dann müsst ihr
mir kurz helfen was ist denn heute
unsere tagesrone da muss ich doch glatt
mal schauen unsere tagesrone
was man nicht alles wenn man was nicht
im Kopf hat dann hat man es auf alle
Fälle irgendwo
im
Handy
wo ist unsere tagesrunde von heute
da ist sie tagesrunde von heute ist die
Evers ganz genau
ja passt dann das zu unserem EOS Thema
was wir da gerade besprechen die Evas
ist unsere tagesrune und das ist die
Rune vertraue auf deinen Instinkt ja
also wenn wir heute Tag haben wo wir auf
unseren Instinkt vertrauen würde ich mal
sagen ist einen Fehler
einen Fehler
zu begehen
nicht oft etwas was wir also diese
Unvollkommenheit zuzulassen sagen wir
mal so rum reden wir mal nicht von
Fehler sondern reden wir von
Unvollkommenheiten die wir so den lieben
langen Tag machen sind nicht diese
Unvollkommenheiten nicht oft ein
Ergebnis von Evers dass wir uns
sozusagen Instinkt und ein bisschen auch
zu schnell dadurch bewegen
vorschnell sind ich glaube das Wort hat
Anke heute schon gebraucht vor schnell
und ich glaube in der vorschnelligkeit
liegt dann oft eben auch dass viele
Potenzial aber andererseits würden wir
immer alles gut planen und würden wir
sozusagen dadurch minimieren vorschnell
zu sein dann würden wir vielleicht auch
manchmal gar nicht zum zu kommen ich
finde das passt ganz gut zur was trauen
wir uns also lieber mal Fehler zu machen
und dafür so unseren Instinkten zu
gehorchen anstatt immer zu glauben ich
müsste alles perfekt machen das könnte
doch mal ein schönes Motiv sein für ihn
heutigen Tag
liegt doch gleich mal hier unsere EOS
noch so an den Rand damit Sie uns damit
auch begleiten möge heute
ja jetzt würde ich mal sagen
in einem Video hätte das jetzt nicht
gehört so ist es und darum finde ich das
auch so schön weil wir ja auch
in dem in diesen live ich kann ja jetzt
auf Eure Kommentare eingehen und wir
können vielleicht dann so ein bisschen
gemeinsam entwickeln was das
tagesgeheimnis im Grunde genommen heute
ist das ist der Vorteil dass ich jetzt
mal live gehe ich weiß allerdings nicht
liebe Leute mir macht das jetzt sehr
viel Spaß um 7:30 Uhr schon live zu
gehen mit euch und ähm eben auch euer
Feedback zu hören aber ich weiß nicht ob
ich das ein ganzes Jahr durchstehen
würde
jetzt für die Adventszeit ist das gut
ich habe mir das schon überlegt das wäre
eigentlich schön weil vielleicht muss
man das in einem regelmäßigen Abstand
mal machen weil ich merke auch dass das
bei euch auf eine große Resonanz stößt
dass wir da wirklich um 7:30 Uhr
gemeinsam schon live gehen können
aber da ich ja weiß dass sie hier noch
alles mögliche heute zu tun habt und
mehr als nur meinen philosophischen
Erläuterungen zu lauschen wollen wir
auch unsere siebtes adventsgeheimnis
heute eingehen
das Teddybär du hast den Fehler nicht
mitbekommen sei froh denn dann bist du
noch diejenige die auf alle Fälle jetzt
ganz überrascht sein wird über das was
sich hinter dem Adventskalendertürchen
befindet und ich ziehe mich mal ganz
vornehm zurück so wie ich das immer
mache und überlasse dann mal dem
adventsgeheimnis den Platz
ja ihr lieben da haben wir sie also die
heutige Rune des Tages das
adventsgeheimnis des Tages aus den 24
Runen der acht Wege und dieses Bild von
Margo Diani mag ich sehr sehr gerne denn
es ist für mich eine
eine Ingwer wie ich sie selbst so oft
gar nicht wahrgenommen habe aber da ist
dieses feurige hinter irgendwas dieses
Feuer der Neugeburt wie Anke das jetzt
schon beschrieben hat und da ist auch
dieses
ja ein bisschen wie ein Michael endet es
oft auch an den Phönix der aus der Asche
steigt der sein der der also das Ei des
Phönix das sozusagen im Feuer geboren
wird und aus dem steigt dann etwas Neues
aber wir sind doch in dieser Phase in
der der Phönix noch in seinem Ei Heimat
während er sozusagen dann aus der Asche
irgendwann aussteigen möchte ja und du
hast natürlich Recht das Teddybär die
ingwer ist ja zweimal kenas und die
kenas ist ja so dieser feuerfunke
und deswegen hat man doch das feurige
auch in der ingoas es ist aber auch was
man hier so schön sieht da sind schon so
grüne Punkte auch schon drinnen in dem
Bild die eben sagen da will was Neues
entstehen aber wir sind in diesem
Augenblick wo die Geburt geschieht und
das ist für mich ja eine der wichtigsten
Aussagen auch der Ingwer etwas will
geboren werden und ich glaube es
vielleicht ein ganz guter Moment um das
Gedicht
nun zu lesen ich mache mal hier
den in den in den Hintergrund öffne ich
schon mal hier auch das Moment
so
jetzt müsste eigentlich hier das Bild
erscheinen das habe ich wahrscheinlich
ausgemacht
so hier da ist sie noch einmal und dann
drehen wir auch hier in unserem Kalender
mal die Rune um die Ingwer und dann
hören wir mal das Gedicht dazu
die Sehnsucht schon den Samen birgt um
in die Welt zu springen der grüne Gott
mir Pate steht und Glück sich in mir
regt das Korn jetzt Keimen kann und
königlicher wächst weil es das neue
nährt und die Natur ihm reine Kraft
beschert
die Ehrfurcht vor dem einen was
entstehen will mir alles ist die Frucht
der Freude feurig ist und in die Fülle
neues mischt
Initiation des Ichs geschieht und
Innigkeit des Seins erblüht zur
Huldigung an freu den Herrn des Waldes
ein Schritt zur Schöpfung hin die Hand
mehr reicht der schöne Pan damit sein
Eber golden mir erleuchten kann was
jetzt in mir erwacht
ja
und da hört ihr schon die
mia hat hier viele Anspielungen auf den
Gott frei oder freue gesetzt
der ja mit der Ingwers in Verbindung
steht also ist eine der Runen die auch
einen Gott
haben die zwei Runen wie die tivas die
natürlich auch einen Gott hat und hier
vermischt sie das ein bisschen mit dem
Gedanken das vorher ja so etwas wie ein
Gott der Fruchtbarkeit ist
wieder Gott Pan und das goldene des
Feuers das hat natürlich auch etwas
damit zu tun dass frei auch seinen
goldenen Eber hat also das ist hier
etwas was Sie was mit dem Bild in
Wechselwirkung tritt das feurige Gold
das Ebers ein begleitiertes gottesfrei
sehen wir natürlich auch hier in diesem
Bild von der Marke
ja da ist wirklich viel drin in denen
Gedichten und ich kann euch mal verraten
dass wir am kommenden Sonntag um 12 Uhr
unser unseren dritten Advent
gemeinsam machen werden und da werden
wir viel darüber hören da wird die Mia
dabei sein da wird die Margo dabei sein
da werden wir uns über die runenkarten
unterhalten über den Entstehungsprozess
wenn wir sicherlich etwas darüber
erfahren wir haben ja bei der Entstehung
der runenkarten sehr viel
zusammengearbeitet auch oft zu dritt
zusammen die Köpfe gesteckt und die
Bilder haben die Gedichte inspiriert die
die Gedichte wiederum die Bilder
inspiriert und ich schwiebte so ein
bisschen wie der der Pate über dem
Ganzen und habe dann hier und dort
einfach noch meine Impulse dazu gesetzt
man muss dazu sagen
sowohl Gedichte als auch Bilder sind
sehr eigenständig bei den beiden
entstanden
ich habe nur an den Stellen wo ich
gefragt wurde meinen Senf dazu gegeben
und habe eigentlich das Projekt mehr
oder weniger so betreut dass ich das
Gefühl habe es passt zu uns und das tut
es tat es von ganz von alleine
aber ansonsten sind viele der Ideen die
dort entstanden sind das sieht man bei
dieser Karte auch ganz deutlich wirklich
aus gerade bei der Margo aus einer
spirituellen Innenschau heraus
entstanden so wie sie auch malt ich weiß
ja wie sie daran herangeht und bei der
mir ist das ganz ähnlich also die geht
dann richtig rein in diese irgendwas und
dann bin ich natürlich jetzt ich nicht
derjenige der dann versucht das
irgendwie noch zu modifizieren sondern
ich lasse mich dann auch überraschen was
rauskommt
und bin dann oft auch überrascht wie
Inhalte von denen ich intuitiv oder
intensiv ahnte dass sie in diesen runden
enthalten sind dann sichtbar werden
genau ich bin ein bisschen wieder gute
Geist
Betonung auf gut
ja und ich denke
das ist so ein und ich merke schon wenn
ihr guckt
wie das Bild was das Bild macht das ist
natürlich auch gedacht zu Meditation ist
also nicht nur zum Legen der Karten ist
natürlich geeignet dafür dass man mit
ihnen legt aber sie sollen auch dazu
dienen dass man sich in sie vertieft und
für sich selbst eine Inspiration aus den
Karten zieht
ich finde übrigens dass die Ingwers
heute als Energie gut zur Ebers passt
beide haben ja so etwas
von einer Aufbruchstimmung die Ebers ist
ja zusammen mit der Ingwers eine Karte
oder eine Runde die aus dem aus der
dritten Reihe des Vortag stammt und
damit aus der Reihe von mit gab wie ich
das ja nenne die Runen der acht Wege
arbeiten auch noch stärker mit also in
diesem Buckel hätte er das sehen da
haben wir stärker diesen Gedanken diese
drei Welten drin und der Art wiege
diejenigen unter euch die schon meinen
runden Kurs besucht haben vor allen
Dingen den zweiten dort die wissen schon
was mit den acht wegen auch gemeint ist
das sind die acht Stationen oder acht
Wege der Heldenreise die die sich in den
Runen ja widerspiegeln
da sind aber beide also die Ebers und
die irgendwas die sind da haben so
dieses dieses in die Welt hineingehen
ohne jetzt großartig darüber
nachzudenken und die irgendwas entlässt
ja auch so einen schöpferischen Funken
der aus uns heraus entsteht allerdings
aus der Lagos heraus entsteht das ist ja
die Runde die davor kommt die eher mit
Gefühlen assoziiert wird
und das ist ein das ist finde ich ein
sehr sehr schön in Gedanken vor allen
Dingen wenn man bedenkt die lagos ist ja
das Wasser fällt mir so gerade ein eine
wässrige Karte und wenn ich das richtige
in Erinnerung habe wir haben sie ja noch
nicht hier in unserem Kalender ist sie
natürlich auch sehr wässrig dargestellt
und aus ihr kommt was feuriges also da
haben wir dieses fast schon eine
alchemistischer Gedanke der dahinter
steckt ne Wasser und Feuer nebeneinander
ja ja das glaube ich auch wenn man die
in den Händen hält das ist sehr vielten
sie war ich muss zugeben ich habe sie
noch nicht in Händen gehalten in die
sind jetzt nicht bei mir angekommen die
Karten ich werde also auch am Sonntag
zum ersten Mal die Karten in selbst in
den Händen halten da werden wir sie euch
ganz sicher vorstellen und
dann denke ich
Steinböcke sind ja auch etwas väterlich
ja
manche unterstellen wir manchmal eher
eine Mütterlichkeit muss ich ganz
ehrlich sagen aber ich kann auch
manchmal ganz väterlich sein hauptsache
nicht großväterlich
ja in diesem Sinne jetzt haben wir mal
es gibt ja noch eine Sache zu tun lasst
Euch also inspirieren was soll denn
neues geboren werden am heutigen Tag es
ist ja unser Sehen begleitet die
irgendwas es ist eine Aufforderung
nichts mit der EU was nicht zu viel
darüber nachzudenken sondern einfach
etwas mal einen Samen zu setzen in der
Welt damit er blühen möge und das was
wir dann die Welt setzen nicht zu sehr
zu planen
und dann haben wir schon wieder das
Thema was wir heute am Anfang hatten mit
der Fehlerkultur und wenn wir einen
Fehler dabei machen ist auch nicht
schlimm ja dann gehört der Fehler eben
dazu mit der Fehler schon dabei ist
wenn wir einen Samen setzen und es gibt
nie die super optimalen Bedingungen es
wird immer irgendwo fehlerhaft sein es
wird immer irgendwas fehlen und trotzdem
kann etwas wachsen und gedeihen schaut
euch jeden Baum jeden Strauch an ja hat
auch nicht immer die hundertprozentige
die hundertprozentigen Bedingungen
trotzdem kann etwas aus etwas entstehen
auch wenn es eben noch nicht ganz
perfekt ist das war vielleicht der Grund
warum wir uns heute ein bisschen über
Fehler unterhalten haben trauen wir uns
also auch Fehler zu machen Hauptsache
etwas Neues kann entstehen
ja
da würde ich mal sagen gibt es jetzt
noch die
drei Runen
die euch einen zusätzlichen tagesimpuls
liefern können vielleicht um diesen
Gedanken auch mal sich einen Fehler zu
erlauben
zu verwirklichen
drei Runen ich ziehe sie wieder
gleichzeitig
und lege sie aus die Rune 1
die Rune 2
und die Rune 3
ihr dürft also euch einen tagesimpuls
wählen der euch unterstützen möge dabei
heute
spontaner zu sein und euch Fehler zu
erlauben und gleichzeitig dadurch in der
Lage zu sein etwas Neues in die Welt zu
setzen
anstatt immer beim Alten zu bleiben
welche der drei Runen darf es für euch
sein heute
was braucht ihr noch könntet ihr auch
Fragen damit sich das verwirklichen kann
ja und wenn ihr alle so ein bisschen
gewählt habt nicht ein bisschen sondern
ganz und gar dann denke ich schon mal
auf ja die hagalas
und mittlerweile wisst ihr ja keine
Angst vor der hagger lassen sagt mir
ganz klar dein tagesimpuls heute ist es
gibt der Dinge die ich noch zurückhalten
passt wunderbar zu Evers finde ich das
heißt so ein bisschen du bist da gibt&#39;s
doch Zügel die dich halten und Bremsen
und es wird Zeit die Zügel loszulassen
und ähm und wenn es ist dass man das
Band mit dem das Pferd noch angebunden
ist auch mal zerschneiden muss also was
hält dich noch eigentlich ab davon
welche Fessel bindet dich noch dein
Pferd wirklich mal freien Lauf zu lassen
und was Neues in die Welt zu setzen
vielleicht ein wichtiger Gedanke für
dich heute
dich sozusagen auch mal was von was zu
befreien und die hackerlas ist da
perfekt dafür ein wunderschönen Tag ist
Impuls um auch mal einen
Befreiungsschlag durchzuziehen
wer die Rune oben gezogen hat ja auch
der kriegt jede Menge Power heute mit
der puhdysass
sei wie ein Riese sagt diese Rune
manchmal würde ich mir vor wie ein Riese
zu sein bringt natürlich unglaublich
viel Kraft mit sich manchmal auch ein
bisschen so das zerstörerische Kraft und
da ist die Botschaft mit der haganas ein
bisschen ähnlich hat aber einen anderen
Hintergrund ist eher so wie der Elefant
im Porzellanladen ist vielleicht für
diejenigen unter euch die
zu vorsichtig sind die ansonsten immer
bedacht sind und immer nur schauen dass
es allen gut geht und dann mit den
eigenen Bedürfnissen zurückstecken ist
die zu dieser ist heute mal eine eine
gute Alternative zu sagen nee du kannst
auch mal Porzellan zerschlagen du musst
nicht immer wie auf Eierschalen durchs
Leben tanzen
sondern du darfst ruhig auch mal die
Eierschalen zerbrechen damit was Neues
entstehen kann das immer wieder beim
Bild der irgendwas die irgendwas braucht
manchmal eine hagerlast sie braucht auch
eine ja
sie braucht die hagalas weil es muss ja
die Eierschale zerbrochen werden damit
was rauskommen kann und die puhdysass
ist da ganz ähnlich sie ist die Kraft
die die Schöpfung überhaupt erst möglich
macht ja und bei der Puhdys hast du auch
der Mut noch mal drinnen
ja also interessant also da wird man
richtig mal das ist so ein kleiner
Tritt in den Allerwertesten den wir hier
bekommen
ein bisschen mehr Mut und Zutrauen zu
sich selbst zu haben an dieser Stelle um
ins Tun zu kommen wieso so schön heißt
der Eizahn genau das ist der einzahlen
schauen wir mal was die
untere die untere Rune die untere rechte
Rune zu sagen hat die Lehrer die JIRA
ist die gemütliche Referent rein
sie sagt da ist schon ein Same gesät
du bist vielleicht irgendwie noch in
einer Situation dass du dir denkst
da fehlt noch was oder du versuchst noch
irgendwie daran rumzunisteln und zu
basteln und im Grunde genommen sagt die
jeweils kannst du auch mal sein lassen
lass den Dingen mal ihren Lauf es
entwickelt sich von ganz alleine du
kannst es ja auch gönnen einfach
zuzusehen ihr wisst das ist die Runde
der Geduld aber ich sage immer Geduld
ist nur die halbe Wahrheit bei der JIRA
ist es eher die ohne die sagt lass zu
dass die Dinge sich auch entwickeln
dürfen lass es zu und
ziehe mich dann Gras Heim er wird nicht
schneller wachsen dadurch
und das ist aber eine schöne eine schöne
Rune für die Evas da sind die Zügel
schon locker da ist aber jemand der die
Zügel nicht freiwillig aufgeben möchte
und vielleicht überlegst du dir heute an
diesem Tag einfach mal den Dingen ihren
Lauf zu lassen
ja ihr Lieben das solls von heute für
heute gewesen sein heute bin ich schon
wieder im Plauderton unterwegs gewesen
eigentlich sollten diese
adventsgeheimnisse eine Viertelstunde
gehen und nun sind schon wieder eine
halbe Stunde rum ich weiß nicht
vielleicht habe ich heute auch eine JIRA
gefrühstückt apropos Frühstück muss auch
noch sein das werde ich mir jetzt gönnen
und dann wünsche ich euch auch noch
einen schönen Tag startet gut in den
hinein lass diese Ruhe in eine
Inspirationsquelle sein für euch und ähm
ich freue mich wenn wir uns morgen
Wiedersehen um 7:30 Uhr zum achten
tagesgeheimnis zur am 8 adventsgeheimnis
und bis dahin lasst es Euch bitte gut
gehen