{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Z4EQdXWP8W0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,9. Adventsgeheimnis - Adventskalender der Geheimnisakademie ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen es ist Freitag der 9 Dezember
es ist 7:30 Uhr und bei uns geht heute
die Sonne etwa um kurz vor 8 Uhr erst
auf ja ja die Tage die werden wirklich
immer immer kürzer und das wird auch
noch so bleiben bis zum 21 Dezember denn
dann haben wir die
Wintersonnenwende und erst ab dann
können die Tage wieder länger werden
obwohl sie natürlich immer noch kürzer
bleiben werden als die Nächte denn dann
beginnt der erst einmal die eigentliche
Winterzeit zumindest mal kalendarisch
was sie wie es bei euch ist es wird
schon merklich die Temperaturen den
märkischen unter 0 bei uns zumindest
hier wie ist es bei euch hat es bei euch
dann auch schon geschneit so wie gestern
in Hamburg ich weiß nicht ob der Schnee
liegen geblieben ist also hier ist so
von Schnee noch erstmal gar nichts zu
merken aber immerhin Sand man merkt es
an ich konnte heute Nacht so gar nicht
schlafen vielleicht lag es ja doch am
Vollmond denn wir haben ja noch immer
noch die Vollmondnacht und der Vollmond
das muss man ja immer dazu sagen das ist
ja ein zwar einerseits ein
mathematisch genau oder astronomisch
mathematisch genau zu bestimmen der
Moment aber im Grunde genommen ist es
ist es ein Zeitraum der etwa drei Tage
anhält und in vielen Kulturen ist es ja
so dass der Vollmond gefeiert wird einen
Tag vor dann den Tag selbst und einen
Tag danach also immer drei Tage
und so kann man sich das auch vorstellen
denn auch hier muss man immer wieder
sagen klar können wir heute sagen um
Punkt so und so viel Uhr ist Vollmond
und aber wie wahrscheinlich ist es das
unsere Vorfahren ähnlich gedacht haben
die haben einfach den Mond gesehen wenn
er voll ist und haben sich darüber
gefreut oder es hat ihn sie motiviert
etwas zu tun ja so ist es wolkenloser
hin und raureifen Oberndorf das ist toll
Raureif ist etwas Wunderschönes ja ich
denke mal
diese dieses Wort alleine schon rau reif
das ist doch schon ein magisches Wort
oder und zwei Grad und noch tief dunkel
kein Schnee im südlichen Schwarzwald
schneit es Liebe ist wunderschön Schnee
liegt noch im Norden zwei Grad minus
minus acht Grad heute aber kein Schnee
aber vielleicht ein bisschen rau Reifen
hattor vielleicht das denn das ist ja so
ganz verzaubert wenn der Reif sich dann
in der Früh über die Felder legt und es
hat noch nicht geschneit aber man hat
dieses weiße wie gezuckerte das finde
ich immer wunder wunderschön mal gucken
ob ich dann nachher noch einen kleinen
Spaziergang machen werde hier in die
Nähe des Waldes und über die Felder gehe
mal gucken ob wir auch Raureif haben
noch ist es bei uns hier recht dunkel
ich muss tatsächlich einfach mal die
Jalousie ein bisschen nach oben bewegen
na ja dunkel es ist blöd und Gold schon
hier über dem See das man merkt da kommt
schon da kommt schon Licht aber ganz
langsam erst bahnt es sich seinen Weg
durch die Dunkelheit
ja wir haben heute einen gebotag das
sieht ihr hier die Rune die dort rechts
neben dem Bilderrahmen zu sehen ist das
ist die Rune Gebot warum haben wir einen
gebotag weil das die Rune ist die wir im
der Runen Woche für diesen Tag gewählt
haben oder die für uns gewählt wurde je
nachdem und die gebu ist ja die Runde
des Gebens und so kann es gut sein dass
heute der Tag unter dem Zeichen von
Geben und Nehmen steht ich habe mir
vorhin überlegt was erzähle ich denn da
jetzt was könnte denn das für ein Tag
sein ich erinnere mich dass ich in der
runden Woche selbst davon gesprochen
habe
barbara ist heute zu den Kühen gings hat
der Raureif unter den Füßen geknistert
das ist doch schon mal malerisch oder da
haben sie bestimmt die Kühe gefreut wenn
du sie schon so früh besucht hast wobei
Freundin von mir fällt mir gerade ein
die haben jetzt auch kühl also die
hatten schon immer Kühe aber jetzt noch
mehr Kühen haben gerade einen großen
Kuhstall gebaut
also ein Palast muss ich sagen ein
riesiges Ding wo die Kühe drin sind und
ich war dann war der letzte dort auch
durfte auch ein bisschen die Kühe mit
Heu füttern
das ist schon toll wenn man so in der
Früh weil die müssen ja dann versorgt
werden
ob es hell oder dunkel ist und das ist
schon toll wenn man so gleich in der
Früh sich um andere andere Lebewesen
kümmert ja ich weiß nicht Barbara wenn
du
wenn du sie dann wahrscheinlich nehme
ich mal hier zu den Kühen gehst dass du
sie vielleicht auch fütterst und pflegst
wie das für dich ist auch ein Akt des
Gebens ja
wir geben den Kühen und sie geben uns
natürlich auch zurück
in einem klassischen Sinne geben wir den
Kühen natürlich damit sie uns Milch
geben oder damit sie uns Nahrung geben
oder oder auch Wärme geben das sind
alles Dinge die damit zu tun haben geben
und nehmen das ist so in der Natur all
der Tiere die uns Menschen schon seit
über also seit vielen vielen tausend
Jahren begleiten es ist immer ein
Wechselwirkung
und ich jetzt gerade wo du das erwähnst
Barbara ich nehme das einfach mal auf
gestern habe ich mich
mit eben dieser Freundin unterhalten
und wir haben uns dann so Gedanken
gemacht was passiert eigentlich wenn
jetzt alle Menschen auf einmal aufhören
würden ja wenn wir alle jetzt vegan
leben würden was würde eigentlich mit
der mit dieser über Jahrtausende
gewachsenen symbioses von Mensch und
Tier
geschehen ist mal gar nicht die Frage ob
wir ihr Fleisch essen müssen sondern
einfach viele Tiere wie Ziegen Schafe
auch der Hund leben ja im Grunde
genommen
mit uns Menschen und sie geben uns etwas
aber wir nehmen noch etwas ist
eigentlich immer ein geben und nehmen
das habe ich mir gestern haben was
gestern so gefragt vielleicht das nur
mal so als morgen Gedanken ich weiß gar
nicht das ist jetzt hier völlig ins
unreinige gesprochen aber ich finde
Geben und Nehmen ist so ein ganz ganz
wichtiger Punkt weil wir
es gibt Menschen die sehr sehr gerne
geben
und
dann auch vergessen auch wieder
anzunehmen oder zu nehmen aber bei so
einer ich sag jetzt mal Partner zwischen
Mensch und Tier wie wir sie kennen gibt
es immer ein geben und nehmen also kein
Tier würde bei uns bleiben freiwillig
meine ich wenn es nicht auf irgendeine
Art und Weise etwas bekommen würde dafür
ja da kann man sich jetzt weiter darüber
nachdenken ist das was zum Beispiel
jetzt eine Kuh bekommt von uns
entspricht das ihre eigentlichen Natur
aber die Frage ist was ist denn die
Natur an dieser Stelle eine schwierige
Frage finde ich über die ich immer
wieder mal nachdenke weil ich natürlich
die wilden Tiere im Wald auch lebe
die wilden Tiere im Wald auch erlebe und
mir einfach denken die brauchen uns
Menschen eigentlich gar nicht ja und
trotzdem geben Sie mir etwas also wenn
ich im Wald bin und den Vögeln lausche
oder mich freue wenn ich irgendein Tier
durch den Wald huschen sehe
dann gibt mir das ja etwas und wer weiß
vielleicht gebe ich Ihnen auch etwas an
dieser Stelle oder die Pflanzen die dort
einfach wachsen die Natur gibt einfach
ununterbrochen und wir nehmen einfach
immer nur aber auf der anderen Seite ist
die Natur denn nicht
intelligent genug und ich unterstelle er
das mal dass sie einen Grund hat warum
sie so etwas wie uns hervorgebracht hat
uns Menschen ist ja nicht vielleicht
auch etwas was sie von was wir ihr geben
vielleicht ist das aus dem Gleichgewicht
geraten so wie das bei manchen Menschen
auf der Fall ist ja
ja genau Nina in diesem Moment setzt
sich der Karte vor mich möchte
gestreichelt werden ja ganz genau und
ich meine so eine Katze ich habe selber
immer Katzen gehabt also jetzt hier
nicht
ich habe zwar hier eine Katze die mich
immer besucht aber momentan versuche ich
die eher ein bisschen fernzuhalten weil
ich meine Singvögel die ich ja mit den
Futterhäuschen hier bedenke nicht
verschrecken möchte
aber auch da ist ja ein Geben und Nehmen
ja und
ja also wie gesagt also darüber
nachzudenken ist vielleicht heute so ein
Tag wo geben wir wo nehmen wir und ist
das in Balance ist das wirklich Balance
und es gibt natürlich auch die Situation
dass wir Tiere ausbeuten und dass wir
die Natur Ausbeuten aber letztendlich
fällt das ja auch auf uns zurück und ich
glaube das ist das Geheimnis der gebung
je nachdem wie viel wir nehmen oder
entnehmen müssen wir auch zurückgeben
die Balance und das sagt ja die geboo
die ein gleichschenkliges Kreuz ist es
die Balance darauf kommt es an das geht
eben nicht nur für das nehmen das wäre
was zurückgeben müssen sondern es gilt
auch für das geben wer immer nur gibt ja
wer immer nur sozusagen in die Welt gibt
aber nicht lernt zu nehmen dafür der
wird irgendwann verbraucht
ja der ist dann irgendwann einfach nur
noch weiß ich nicht der existiert
irgendwann einfach vielleicht auch nicht
mehr und ich glaube das ist vielen von
uns so gibt dass sie irgendwas Gefühl
haben man nimmt man nimmt man nimmt von
uns und es kommt nichts zurück ich werde
ja auch immer wieder gefragt Christopher
und und all die anderen die in der
Geheimnis Akademie Mädchen er macht zu
viel einfach so ja kommt denn da
überhaupt irgendwas zurück und dann sag
ja natürlich kommt da was zurück sonst
würde ich das nicht machen es kommt
zurück natürlich eure Aufmerksamkeit
bitte unterschätzt das nicht ja das
Aufmerksamkeit die wir bekommen uns
genauso nähert ja
oder ich bekomme natürlich zurück dass
ihr euch für die Themen interessiert ich
bekomme zurück dass ich merke dass das
was ich anbiete von euch angenommen wird
und wertgeschätzt wird all das ist auch
eine Form wie ich wieder etwas
zurückbekomme und
wenn ich mal merke es ist nicht im
Gleichgewicht dann werde ich natürlich
das Regulieren dann werde ich entweder
zu sehen dass ich mehr bekommen kann
oder ich werde einfach weniger geben
aber
diese Balance herzustellen liegt an mir
das ist kein Naturgesetz und ich glaube
darauf verweist uns die Bibo dass wir es
immer in der Hand haben wie viel wir
geben und wie viel wir nehmen aber das
wenn wir in die Situation kommen zu viel
zu nehmen und vergessen zurückzugeben
und egal was wir unserem Vermögen nach
zurückgeben
dass da es kommt auf die Balance an und
das ist oft auch ein Gefühl und du
schreibst es hier gerade Sandra das
Miteinander ist unbezahlt
Bar doch das Miteinander ist ein geben
ihr gebt euch untereinander ich meine
wenn ich dann so ab und zu mal in den
Chat schaue
und ich mir dann so überlege was da so
an Gedanken auch Gedanken Impulsen
kommen das ist ja auch ein Miteinander
da habe ich ja jetzt gar nicht so viel
ich habe den Raum gegeben das ist das
was ich gebe an dieser Stelle ja
manchmal genügt es den Raum zu geben
damit Dinge geschehen können also die
gebe ist eine eine unglaublich
vielschichtige Rune finde ich bei diesem
Thema und eine sehr sehr wichtige Runde
sie folgt ja auf die kinas und die
Kinder ist ja die Entdeckung da ist ja
etwas in mir was ich überhaupt geben
kann was einzigartiges ist und in dem
Moment wo ich das entdecke was
einzigartig ist will ich ja auch geben
ich will ja nicht dass das verborgen
bleibt
und manchmal bekommen wir im Laufe
unseres Lebens kann ich den Raum dazu zu
zeigen wie besonders in einzigartig will
sind und so finde ich zum Beispiel die
Geheimnis Akademie in den wundervollen
Ort wo das möglich sein kann und das
möchte ich auch gerne künftig ausbauen
den Raum zu geben für die Besonderheit
und die Einzigartigkeit von uns allen
denn wir alle sind letztendlich ein
Geheimnis ja und wir werden auch immer
irgendwo ein Geheimnis bleiben weil wir
uns selbst ein Geheimnis sind aber je
mehr wir sozusagen in ein miteinander
gehen und die Gebo ist auch so eine Rune
eines miteinander das muss man ja sagen
es gibt ja noch die andere ohne die
mannas die wirklich die unmittelbare
Begegnung meint aber die Gebo ist die
Bereitschaft wirklich von sich zu geben
und zu empfangen das ist die Basis von
miteinander je mehr wir also in der
Mitte gehen umso
mehr kommen wir unserem eigenen
Geheimnis auf die Schliche und andere
uns und bereichern uns dadurch und ich
glaube weil letztendlich werden wir nie
unser Geheimnis jemals lüften und auch
nie ein anderer unser Geheimnis
ergründen
ja das war doch jetzt wieder mal schon
hoch philosophische Worte heute Morgen
und vielen Dank Papa für den Impuls mit
den Kühen was mich sofort an die Kühe im
Kuhstall meiner Freundin die ich es
gestern wieder gesehen habe
erinnert hat
ja
kommen wir zu unserem
Adventskalendertürchen heute
denn da sehen Begleiter bedenkt uns ja
wieder mit einer noch einer weiteren
Rune für den heutigen Tag und
schauen wir mal was es ist ich werde
mich wie schon die Tage zuvor von ihm
zurückziehen Bühne freilassen für die
runenkarte aus dem Runen Kartenset von
Marco Diani und Mia Marina
die Gedichte zugeschrieben hat Marco hat
die Bilder gemalt und ich bin schon
neugierig was sie zu der um dieses Tages
sagen werdet
dann will ich doch mal sagen blöde frei
ja die Turisas ist heute unser
Seelenbegleiter und
diese Karte von Marco war eine der
ersten Karten wenn ich mich recht
entsinne die überhaupt entstanden ist
und
die so ein bisschen
typisch ist für die Art und Weise wie
die Mago die diese ruhen und überhaupt
ihre Bilder kreiert ich habe ja schon
öfters Bilder von Mago auch verwendet
im rauhnächtekurs zum Beispiel wird es
auch wieder Bilder geben von Marco die
die Thematik der Frau Holle beinhaltet
einige von euch kennen diese Bilder
schon durch die ähm vergangenen
Rauhnächte Kurse wobei wir dieses Jahr
eben einfach noch einmal diese Bilder
oder wo Sie die Bilder vielleicht noch
einmal auch vielleicht ein bisschen
überarbeitet hat und
auch ergänzt hat aber die Art und Weise
wie die magomalt ist ja eine sehr
spirituelle Kunst sie lässt oft vor
einem
Hintergrund
die also sie beginnt mit mit mit den
Farben und lässt aus den Farben heraus
die Dinge entstehen und so ist zum
Beispiel dieses Gesicht ich weiß nicht
ob ihr es erkennen könnt aber da ist ein
Gesicht nicht drinnen das ist so
entstanden dass es gar nicht jetzt
aus der Vorstellung heraus entstanden
ich musste jetzt ein Gesicht malen und
natürlich ist puhdysass der Riese und
ich habe natürlich sofort den Riesen
auch erkannt und dann ist eben diese ja
Rose die da die sich da entwickelt hat
aus dem Auge des Riesen heraus die ist
auch entstanden das war nicht ein
Gedanke eine Vorstellung die vorher war
also dieser Prozess hineinzugehen
natürlich mit den Farben im Rot und und
die ähm die Karte hat auch den Mars
schon erkannt also natürlich ist Puri
saß ja auch eine der magische Energie
und da ist also unglaublich viel auf der
einen Seite durch die Wechselwirkungen
entstanden als wenn sie über die Karte
unterhalten haben aber es ist einfach
auch sehr viel aus dem heraus entstanden
was er sich entwickelt hat
und
sie ändert mich ein Island schreibt
interessant und dadurch entsteht
natürlich auch für jeden etwas anderes
und wir haben diese runenkarten ja auch
ganz bewusst nicht nur als Illustration
für die Runen
gedacht das ist ja etwas was es ja auch
schon zu Haus gibt ich habe auch jetzt
gerade wieder ein neues Runen Kartendeck
gefunden was ich sehr schön finde
aber das eben tatsächlich eher wiederum
sofort geht dass wir die Rune dann
illustrieren also das wird zum Beispiel
dann sagen wo dieser ist der Dorn oder
tut es ist der Riesen dann sieht man
halt einen riesen darauf
es ist also eher so vom Gedanken her
erst ist das Konzept sondern entsteht
das Bild
und hier war es eher so ein Wechselspiel
ja wir sind
wir sind immer hin und her gegangen ich
muss gerade hier gucken mich besucht
gerade hier
die Spinne und ich muss er gleich noch
mitteilen dass Sie sich dass Sie nicht
meine Kartendecks eingeben soll
wenn ich halt sehr nett sie hat sich so
da zurückgezogen und baut gerade ihr
Nest äh ihr Netz neu und hat beschlossen
offensichtlich dass die Kartendecks die
ich da abgelegt habe nun Teil ihres
Gewebes sein soll nicht richtig muss ihr
diesen Zahn ziehen denn die Karte
brauche ich noch gut das nur so am Rande
ja und ja was passt trotzdem zu Flori
saß fällt mir gerade ein weil die foody
saß ist ja für mich eine Rune die sehr
viel damit zu tun hat mit dem was wir
bei der GewO auch eigentlich
letztendlich was ich schon angedeutet
habe nämlich das um
großzügige und freiwillig geben zu
können müssen wir den Raum geben dafür
und den Raum zu geben ist manchmal gar
nicht so leicht also wenn wir merken
dass man viel von uns nimmt ja und wie
wenig bekommen dann
sind wir vielleicht manchmal
in der müssen wir manchmal ab uns
abgrenzen ganz genau die die Spinne die
hier zu viel nimmt an Raum der muss sich
irgendwie klar machen dass ich es sehr
schätze dass sie hier dafür sorgt dass
sie ein gutes Klima hat aber ich muss
natürlich auch sagen hier ist mein
Bereich und da bitte brauchst du denn
jetzt nicht hin vor allen Dingen es
bringt nicht viel ich werde die Karten
ja nutzen müssen das heißt sie wird
eines sie wird wohl oder übel irgendwann
mit der Tatsache konfrontiert werden
dass das nicht hier Bereich ist ja und
ja ich hoffe dass sie das einsieht und
Sie nicht beleidigt ist sondern dass sie
weiterhin ihr Netz baut
und nicht verschwindet Geben und Nehmen
genau und hat aber etwas mit abgrenzen
zu tun deswegen passt die zu dieser sehr
gut dazu wo muss ich dann meine Grenze
ziehen damit ich auch ins nehmen kommen
kann und manchmal bedeutet das auch und
das ist ja bei der Tool diesers immer so
dass sie durchaus auch einen Moment von
ja einen Akt ja nicht von Gewalt
bedeutet aber auch von Aggression
bedeutet das magische Element denn so
wie die Spinne jeder sicherlich jetzt
nicht absichtlich gemacht hat muss ich
ihr auf die zehn treten gewissermaßen
und muss wahrscheinlich jetzt ein Stück
weit das Netz dass sie jetzt gerade
begonnen hat auch zerstören damit sie
diese Grenze versteht und ich glaube das
ist so ein das ist diese das ist dieser
Moment der Tod dieser ist ganz häufig
dass wir uns oft scheuen die ist das
Moment
das zuzulassen weil wir Angst haben
andere zu verletzen gerade wenn wir
sehr empathische Menschen sind und
einfach in dem Moment wo wir verletzten
auch spüren dass wir verletzen weil wir
den Schmerz selber spüren ich bewundere
immer die Leute die das nicht zu haben
ich bin selber jemand der wirklich lange
braucht bevor jemanden in irgendeiner
Form an den Karren fährt weil ich mir
schon im Vorfeld ich schon fühlen kann
wie sich das für den anderen anfühlen
wird und obwohl ich weiß es ist manchmal
nötig
es dann manchmal wirklich rauszögere das
kennt ihr vielleicht auch ich weiß dass
viele Menschen die hier zuhören auch
sehr sehr empathische Menschen sind aber
das vielleicht mal so Gedanken indem wir
heute nehmen mitnehmen können wenn wir
gehen wenn wir eine Balance haben wollen
von Geben und Nehmen dann brauchen wir
auch
die Grenzen die dafür sorgen dass die
Balance aufrechterhalten bleibt und
dafür ist die Tour dieser gut
so nach diesen kurzen Erläuterungen
möchte ich noch das Gedicht auch zum
Besten geben dass die mir geschrieben
hat
und dazu lassen wir jetzt erst einmal
die runenkarte des Tages in der Mitte
erscheinen so ist sie da ist sie schon
und ich drehe auch schon mal hier
die Runde des Tages um in unserem
Adventskalender und dann würde ich doch
mal sagen
sperrt die Ohren auf
und dies ist das Gedicht
vor seine doppelte Axt dir schickt um
deinen Dorn zu bannen in deiner Erde
alles neu erschaffen wird und Ernte
wartet das Chaos keine Schranken kennt
und Köpfe rollen lässt im verzweifelten
Versuch deiner Kraft zu trotzen verzage
ich
die Welt mit dir durchwirkt Widersacher
der Götter Hüter des Weißdorn dein Chaos
gebrochen im Widerhall der Zeit durch
die Ordnung der Unendlichkeit eine
Schale bitte gefüllt mit Schmerz der
torse mir schenkt seine Herausforderung
im Heulen des Wolfes liegt die Heilung
gibt im Verhängnis aus Feuer und Eis
verleihst du mir Kraft ein Teil von dir
in mir drängt und von neuem den Donner
schürt
ja auch ein wie ich finde sehr
kraftvolles Gedicht von mir das zu der
Rune gut passt das den Aspekt vor allen
Dingen betont das chaotischen die Riesen
sind ja Chaos und für mich bedeutet das
wenn ich jetzt das mit meinen Gedanken
von vorher verbinde dass ich ja dieses
diesen Moment von Chaos ja wenn ich
jemanden auf die Zehen drehte wenn ich
meine doppelte Axt Schwinge oder
wenn ich Köpfe rollen lassen will ja
dann erzeuge ich ja auch ein Chaos Chaos
heißt ja immer auch das Unvorhersehbare
ich weiß nicht wie die anderen reagieren
werden ich kann es ja nur vorwegnehmen
und manchmal ist es doch auch so dass
wenn wir wirklich mal zeigen was wir
wirklich fühlen und uns das trauen und
das rauslassen in die Welt auch wenn wir
nicht wissen wie es aufgenommen wird
erstaunt sind wie gut das letztendlich
auch bei im insgesamt ist dass wir es
tun denn daraus kann eine neue Schöpfung
entstehen schon so manche Beziehung hat
sich ja auf neue Beine gestellt wenn man
mal ehrlich war und ich finde wenn eine
Rune ehrlich ist dann ist es die Tour de
saß und man muss ja nicht immer gleich
mit der Axt auf jemanden losgehen aber
Ehrlichkeit kann manchmal weh tun aber
sie kann auch eine Beziehung oder etwas
auf ein neues Niveau heben und
das finde ich kommt in dem Gedicht
ziemlich klar durch dass da immer so ein
Moment der bitter ist auch ist ja wenn
die Dinge nicht so
Freude Eierkuchen laufen sondern wir
sogar selber mal
Klartext sprechen müssen ja so schwer
uns das Feld aber das Ergebnis und
vielleicht erinnert ihr euch an
Situationen wo das auch schon mal war
dann erinnert euch doch mal an
Situationen wo ihr tatsächlich mal
Klartext gesprochen habt und es am Ende
eine Mehrwert gebracht hat
ja das sozusagen und nun kommt kommen
wir zum Schluss bevor ich mich noch voll
und ganz
viele sofischen adventsgeheimnisse
verliere noch euer tagesimpuls
darf mal wieder verschwinden
die zieh wieder drei Runden gleichzeitig
als ein
zusätzlicher Impuls für euch der euch
leiten möge
an diesem Tag
euch unterstützen möge
bei was auch immer heute an dem Tag
ansteht ob es wisst oder nicht ob es
euch überraschen wird oder nicht
welche dieser drei Runen wirst du wählen
für heute
ja
nimm den Moment Zeit und dann enthülle
ich
die Runen
unten links ist die Urus
ja ein Tag
der sehr kraftvoll sein kann für Dich
ich meine die wo alleine ist schon etwas
wo wir
auch etwas bekommen wo wir auch genährt
werden können die fuhr dieser sagt uns
das wird durchaus auch in Kraft nutzen
müssen manchmal um das Feld für das
geben zu bereiten und die Urus erzählt
mir hier das ist so wichtig ist dass du
dich heute daran erinnerst was die Kraft
in dir ist die in dir schlummert es ist
auch die Runde der Unabhängigkeit für
mich es ist die ohne die sagt was auch
immer du vorhast verlass Dich jetzt mal
nicht auf andere sondern denkt daran du
hast in dir alles du trägst in dir alles
was du brauchst um das was du zu
bewältigen hast auch bewältigen kannst
die Rune oben ist die feho wie schön
Gio kommt ja vor der Urus
wir sind übrigens bis jetzt mit der Gebo
der Urus und der Fuhrpark komplett in
der ersten Runenreihe noch geblieben
also in der Rune von Asgar in der
unreife von Asgard wie ich sie ja
mittlerweile auch nenne und die FeWo
sagt mir dass du heute einen Tag hast in
dem du wirklich aus der Fülle schöpfen
darfst in der du das was du dir
erarbeitet hast genießen darfst und ja
die Gebot heißt eben vielleicht auch
dass du von dem was du erarbeitet hast
auch geben darfst und vielleicht dir
jemanden aussuchen darfst von dem du
denkst er hat es nötiger als vielleicht
ein anderer
und ja eine schöne Rohne für heute
gönn dir was könnte ich mir sagen bei
der few
und dann haben wir eine aus der
rosenreihe von Heel
die Patrol das ist der Tag
heute eine übrigens
FeWo ist das Vieh ja da muss ich an die
Rinder denken an die Kühe Denken von
Barbara Fohlen Perso ist die Wundertüte
dein Tag ist heute eine Wundertüte
lass dich überraschen nimm dir nicht zu
viel vor
versucht möglichst viel Raum auch dem
ungewöhnlichen dem plötzlichen dem
unerwarteten zu geben denn genau darin
stecken für dich heute Botschaften die
dein Leben bereichern vielleicht
antworten auf Fragen sind die du dir
gerade stellst
also das sollen unsere drei Runen
Impulse sein du kannst einen gewählt
haben du kannst natürlich auch alle drei
für dich beanspruchen das bleibt ganz
bei dir und in diesem Sinne bedanke ich
mich für eure Aufmerksamkeit heute ist
Freitag heute beginnt ja auch unser
Geheimnis Akademie Wochenende heute
Abend werde ich ja mit der Christine
wieder mal zusammen sitzen um 19 Uhr
vielleicht seid ihr ja dabei und wir
werden uns über geheimnisvolle Tierwesen
unterhalten und haben uns diesmal die
Tierwesen die unheimlichen Tierwesen der
Rauhnächte vorgenommen
haberghorstel und Krampus ja was steckt
denn dahinter auf einer wir haben ja
schon über sie gesprochen auf einer
Ebene der der Bräuche und der
Traditionen aber was steckt da
vielleicht aus der Sicht der Krypto
Zoologie dahinter ein spannendes Thema
freue ich mich schon drauf und dann wird
es natürlich wieder eine Leselampe geben
ich schwanke noch was dafür was ich euch
heute heute abend kredenzen werde aber
wir dürfen gespannt sein also vielleicht
sehen wir uns ja heute Abend wieder und
in der Zwischenzeit wünsche ich euch
einen wunderschönen Freitag und einen
wunderbaren Übergang in das Wochenende
lasst es euch gut gehen