{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4u5YWaiNKIo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,8. Adventsgeheimnis - Adventskalender der Geheimnisakademie ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen
zusammen ja es ist 37 heute ist der 8
dezember und heute ist das 8
adventsgeheimnis dran wir werden heute
also das achte Türchen in unserem
Geheimnis Akademie Adventskalender
öffnen und die Rune des Tages
ermitteln wie so schön heißt ja ich
hoffe es geht Euch gut ja ein
wunderschöner Vollmond war heute Nacht
bei uns hier am See ist es eher bewölkt
immer noch heute geht ja etwa bei uns
die Sonne um
7:50 Uhr so ich glaube 7:53 Uhr geht die
Sonne auf das heißt ich habe noch 20
Minuten der Mond
der ist im Westen heute in der Früh als
ich aufgestanden bin nur noch hinter
Wolken zu sehen gewesen aber in der
Nacht bin ich ein paar mal aufgewacht
und dann hat es richtig hell geleuchtet
draußen und das bedeutet dass der Mond
gut sichtbar gewesen sein muss
ja und der letzte Vollmond des Jahres ja
so ist es und dieser Vollmond der
soll uns auch heute das Licht leuchten
durch die Nacht und durch den
beginnenden Tag ja wir haben heute das 8
adventsgeheimnis und das 8
adventsgeheimnis steht unter dem Zeichen
der Rune tivas die ja in der in unserer
Runen Woche die Runde das ohne des Tages
ist und vielleicht ein paar Gedanken
erst einmal dazu die Tierarzt ist ja
eine der Runen die wir auf der einen
Seite sehr sehr schätzen und auf der
anderen Seite auch ein bisschen fürchten
warum schätzen wir sie weil sie uns
Klarheit schenkt weil sie uns sozusagen
auch eine Ausrichtung gibt weil sie uns
sagt was gerade wichtig ist und weil sie
uns ins Bewusstsein bringt dass es
manchmal wichtig ist sich auf eine Sache
zu konzentrieren und nicht auf allen
Hochzeiten zu tanzen vielleicht ist das
heute so ein bisschen das Motto suchen
wir uns doch
Sache heraus auf die wir uns
konzentrieren und und lassen dieses eine
was worauf wir uns konzentrieren unser
Leitstern heute sein ich glaube dass
diese Rune uns immer wieder wie eine
kompasten artel ausrichten hilft und ich
glaube das ist für mich auch das was die
Tibers immer wieder bringt es gibt eben
Zeiten in denen wir aus dem Vollen
schöpfen es gibt eben Zeiten in denen
wir eher sagen reduzieren wir uns lieber
auf das Nötigste und das ist für mich
die Tier was in jedem Fall keine Rune
für immer denn ich glaube niemand von
uns möchte immer da immer nur auf eine
Sache ausgerichtet sein das könnte da
schon fast so wie eine Obsession werden
aber hin und wieder ertappt vor einigen
ich mich dabei dass ich merke wenn die
Dinge auch einfach mal zu viel werden
und man muss ich muss dann immer sagen
sie werden ja nicht zu viel weil mir
weil irgendjemand mir zu viele Dinge
aufbürdet sondern sie werden zu viel
weil ich sie mir selber aufbürde weil
Geist mein Verstand meine Seele so viele
Dinge produzieren möchte also es ist ein
Akt der Kreativität aber auch der kann
durchaus ab und zu mal die Tibers
gebrauchen weil nur dann kann ja aus der
Fülle etwas entstehen das dann auch
wirklich fokussiert auf auf ein
bestimmtes Ziel hin ausgerichtet werden
kann und damit auch entstehen kann die
tu was hilft also dabei den wir wirklich
werden zu lassen
man sollte aber nicht vergessen dass
nach der Tigers ja auch die bergkaner
kommt also man könnte sagen nach der
Anstrengung nach der Ausrichtung kommt
dann sozusagen der Genuss dass ich
fallen lassen das hingeben also die was
berkaner die er für mich auch
zusammengehören die so ein Paar bilden
stehen für mich auch für das
Wechselspiel zwischen Anspannung und
Entspannung und beides muss sein heute
also eher ein Tag der Anspannung wobei
das nicht bedeutet dass es unangenehm
sein muss Konzentration ist
ja durchaus eine Form von Anspannung und
Konzentration kann natürlich auch
angenehm sein wenn man mal richtig eine
Sache wegschafft mal gucken ob mir das
heute gelingt da wüsste ich doch einiges
was auf meiner To-Do-Liste steht dass
ich endlich mal wegschaffen sollte
ja aber wir bekommen ja heute auch noch
einen Seelenbegleiter und dieser
Seelenbegleiter das ist eine Rune aus
dem
runendeck die der acht Wege die 24 Runen
der 8 Wege die margotiani und geschaffen
hat eine Künstlerin hier aus München und
zu der Mia Marina Gedichte geschrieben
hat und da sind wir ja nun schon dabei
sie es sind 24 Runen also es Signal 24
Kronen zu 24 Adventskalender Türchen zu
machen oder sind wir eben heute bei der
achten ohne ich habe diese Runen für den
Adventskalender schon ermittelt das war
vor na ja eben vor fast zwei Wochen da
haben wir über habe ich die habe ich
gemeinsam mit euch die Runen mit Hilfe
der Corinna Runen Karten die jetzt auch
hier liegt hier gerade an der am Rand
das ist die tagesrunde aus der Woche
da habe ich diese Runen ermittelt in die
also die Reihenfolge ermittelten der wir
sie Tag für Tag öffnen und heute ist
eben die achte Runde dran und gestern
hatten wir die Ingwers und ja ich denke
mal ich werde noch mal ganz kurz
überlegen was auch nachdenken und
schauen wir doch einfach mal was uns das
Adventskalender Türchen heute beschert
und dann werde ich wie ich das die
letzten Tage gemacht habe einfach mal
die Bühne freigeben damit ihr euch
vielleicht mit einer Tasse Kaffee oder
eine Tasse Tee die euch vielleicht habt
ganz auf die die zwei drei Minütchen auf
dieses Bild einlassen könnt
und in diesem Sinne sage ich mal Film ab
so jetzt ist der Ton wieder da
ja ich schalte immer das Mikro aus nur
dass ihr bescheid wisst während die
während die Rune erscheint damit
ihr voll und ganz nicht von vielleicht
eventuellen Hintergrundgeräuschen
gestört werdet und dann kann es
passieren dass ich vor lauter
Begeisterung vergesse wieder
anzuschalten und hier hat mich die
runenkarte von der Marco natürlich auch
ja sehr bewegt ich kenne die Bilder ja
eigentlich schon wir haben ja zusammen
ganz oft über diese Runen Philosophie
oder über die Bilder und wie sie wie sie
auf Birken
und
das ist eine der Karten die mich immer
wieder auch bewegen und auch jetzt
gerade war ich so ein bisschen in mich
versunken darum habe ich auch
wahrscheinlich vergessen das Knöpfchen
wieder zu drücken damit der Ton eines
danke dass Sie mich daran erinnert
ich habe aber auch noch nichts
Wesentliches gesagt muss ich ganz
ehrlich sagen ich war einfach nur über
die die runenkarte
ja ein bisschen überrascht hat mich
bewegt ich denke auch es ist so eine
eine schaut mal wir haben jetzt die
Lagos und wir haben heute als tagesrunde
die was und ich finde es interessant
wenn wir uns die Tiere was anschauen da
steckt die Lagos ja drin man könnte auch
sagen die lagos ist so eine ist eine
halbe tu was oder die was ist eine
doppelte Lagos je nachdem wie ihr das
wollt
und da habe ich so das Gefühl das ist so
weil ich wusste ja schon dass jetzt die
Lagos kommt
und habe mir dann vorhin schon überlegt
wie kriege ich das zusammen ja dass die
tivas doch so ausgerichtet ist so klar
ist ne und dann haben wir bei Seelen
Begleiter die Lagos das heißt da gehen
wir in die gefühlssphäre hinein das ist
ja der See das Wasser und es sieht auch
so schön auf dieser Karte das könnte ein
Ozean sein das könnte aber auch einfach
ein Wolkenspiel sein wir sehen dort am
Horizont die ja wie seine
Morgendämmerung vielleicht auch schon
aber es ist ganz zart ist rosa das am
Himmel sich zeigt also wir wissen nicht
genau sind wir am Himmel oder sind wir
in der Erde oder sind wir unter Wasser
oder alles zusammen also eine Wunder
wunderschöne Karte wie ich finde in der
ich mich ziemlich verlieren kann die was
sehr traumartiges hat und ich höre dann
auch immer so dieses ich bin ja nur das
wissen vielleicht einige von euch nicht
so ein richtiger wassertyp also bin ja
jemand der dieses ich bin ich gerne ins
Wasser hineingeht was ja für mich immer
immer wieder so zur zu Spekulation
geführt habe ich nicht vielleicht in
einem früheren Leben angenommen es gibt
frühere Leben nicht vielleicht
irgendwann mal ein Thema damit hatte
dass ich heute irgendwie so richtig also
ich schon als Kind war das bei mir so
ich wollte einfach nie ins Wasser
hineingehen ich habe mir auch sehr
schwer getan schwimmen zu lernen und ich
muss ganz ehrlich sagen bis zum heutigen
Tag kann ich nicht wirklich gut
schwimmen also ich gehe nicht unter das
ist einfach der Hauptgrund aber so wie
andere die ich habe ja Freundinnen und
Freunde die also nur darauf warten
irgendwo hinzugehen und so schwimmen und
zwar das macht mir keine Freude ja und
ich bin auch nicht gerne im Wasser oder
umgeben vom Wasser ja z.B bin jetzt
nicht jemand der gerne in der Badewanne
Stunden lang sitzt das ist nichts was
mir Freude bereitet ähm also aber
trotzdem am Meer zu sein und z.B dieses
Rauschen des Meeres zu hören und das ist
jetzt etwas was ich
bei dieser Karte sofort assoziiere also
der liege ich da am Strand und höre das
Meer und das mag ich schon sehr sehr
gerne also das Wasser sehen es spüren es
fühlen aber im Bild es soll in Bewegung
sein also stehendes Wasser ist nicht so
meins obwohl ich Mond im Skorpion bin ja
was ja wie schon am letzten Montag
gesagt habe eigentlich mit stehendem
Wasser in Verbindung gebracht wird fixes
Wasser
ja aber vielleicht genau deshalb ich
weiß es nicht muss man mal drüber
nachdenken heute also der sehen begleite
das Wasser Element in Form der Lagos
Gefühle und
wenn ich jetzt sehe dass die Tiere was
eine doppelte lagos ist dann merke ich
dass wir der Team was manchmal so ein
bisschen Unrecht tun und sie zu stark in
so eine fast schon Steinböcke Richtung
bringen ja also lass links und rechts
alles weg was dich von deinem Weg abhält
und konzentriere dich total auf das was
wirklich wesentlich ist
aber das heißt ja nicht dass wir die
Gefühle verlieren sondern vielleicht das
sogar die Gefühle unsere Leitlinie sind
dabei also woher weiß ich denn was jetzt
gerade das Wichtige ist ist das Wichtige
was in meinem Kalender steht nur weil es
im Kalender steht oder bei deiner andere
sagt ist es wichtige was oben auf der
Prioritätenliste steht oder ist das
wichtige vielleicht das was und was ich
stimm anfühlt ja und
Anke du schreibst vielleicht sagen seine
Gefühle wieder zielgerichtet ausrichten
ja oder vielleicht anders noch beim
Ausrichten auf Ziele immer auch prüfen
ob es vom Gefühl her stimmt
ob das richtig ist für uns weil die
Gefahr besteht ja wenn ich mich
ausrichte auf etwas aber es stimmt für
mich eigentlich nicht dann ist doch
immer die Gefahr dass ich mich dann auch
verausgabe also dass ich dann vielleicht
auch ein Ziel verfolge das gar nicht
meins ist also ich glaube es ist schon
wichtig dass wenn wir uns auf eine Sache
ausrichten und auch fühlen ob es richtig
ist dass wir das tun ich hoffe ihr
versteht was ich meine ich glaube dass
wir diese Ausrichtung ohne das Fühlen
nicht dass sie uns nicht gut tut ja und
dass wir immer achten müssen wie fühlt
es sich an auch Mitgefühl ist natürlich
ein Thema bei der Lagos
wir sind ja dann in dem Bereich die
Lagos kommt ja nach der Manas und das
heißt nach der Begegnung mit anderen
Menschen
und das finde ich deshalb wichtig weil
sie auch eine Erfahrung ist die wir aus
dem aus mit unseren anderen Menschen
machen und daher glaube ich ist auch
wichtig gerade wenn wir in die tivas
Energie gehen dass wir nicht die anderen
Mitmenschen deswegen vergessen also dass
wir nicht
aufhören mitzufühlen weil wir gerade
weil wir vielleicht durch dass wir
klarer sind anderen Leuten auf die zehn
treten müssen und sagen müssen tut mir
leid
du bist heute nicht mal in die Priorität
weil ich was anderes habe ja das ist
eine
ist ja auch wichtig ja ich
habe ich weiß gar nicht wo ich das
gelesen habe letztens da muss ich so
drüber nachdenken da hat weil man liest
ja so viel so zwischendurch da hat dann
irgendwie jemand gesagt
wenn du einem anderen Menschen sagst du
hast keine Zeit für ihn ja ich habe
heute keine Zeit
dann ist das eigentlich ziemlich
unehrlich sondern man sollte eher sagen
und irgendwo stimme ich damit überein es
sollte man sagen ich habe heute keine
Zeit für dich aber man sollte vielleicht
eher sagen ich habe ich habe heute Zeit
für was anderes als dich und du bist
heute nicht meine Priorität oder ich
das wäre ehrlicher
und das stimmt auch diese sich habe
heute keine Zeit jemanden zu sagen ist
im Grunde genommen
falsch weil man wir haben ja immer Zeit
aber wir richten unsere Energie halt
jetzt gerade mal eben nicht auf jemanden
bestimmtes aus der ist vielleicht gerade
bräuchte und das tut uns vielleicht auch
Leid sogar aber manchmal haben wir eben
einfach keine Zeit für bestimmte Dinge
und dann ist es doch vielleicht ehrlich
wenn wir zumindest zu uns sagen auch
wenn es das so ich habe heute keine Zeit
von den Lippen geht wenn wir zu uns
sagen meine Priorität ist heute das
andere habe ich fühle trotzdem mit dem
anderen mit und es tut mir leid ja also
die was ist manchmal radikal im
Verhalten aber das heißt nicht dass wir
ohne Mitgefühl sein müssen aneinander
solche Stelle
ja Anke die doppelte Lagos ja es ist
etwas was man manchmal wenn man die Rune
so betrachtet von ihrer Form her einem
erst irgendwann mal auffällt wenn man so
darüber nachdenkt wenn sie so
nebeneinander liegen
nicht bei der Verstand sondern die
Intuition des Gefühl definiert was meine
Priorität ist ja wobei ich ja danke das
weißt Du vielleicht Intuition und Gefühl
nicht gleichsetzen würde für mich ist
Intuition so eine Mischung aus Verstand
und Gefühle aber vielleicht ist das
sogar eine ganz gute Beschreibung der
tivas ja die doppelte lagos ist
zweifache Lagos ausgerichtet ja also das
heißt Intuition hat ja sowas von es
gehört dass ein lateinischen interie und
heißt
Innenschau oder hineinschauen ja also
man das Wort schauen ist an der Stelle
ja da könnte ich jetzt eine
philosophische Abhandlung halten heute
morgen das lasse ich mal lieber aber
schauen ist was anderes wie sehen oder
beobachten schauen hat immer etwas damit
zu tun dass wir es in uns auch spüren
fokussieren ist kein Reis kein Reis kein
Entschuldigung Barbara fokussiert ist
kein reingeistiger Akt so jetzt habe ich
es ging seine Gefühle zu Hannes auf der
kräftezehr du hast völlig recht und ich
glaube das ist das was die tivas uns an
dieser Stelle mitgibt in dem der sehen
begleite die lagos ist sowas habe ich
aber jede Menge philosophiert
jetzt möchte ich natürlich auch noch ich
werde jetzt mal hier
das Bild wegnehmen und wollte euch noch
das noch mal hier ich habe extra noch
mal die irgendwas da gelassen schaut
doch bitte noch mal das Bild der Lagos
an wie da so die Morgenröte auftaucht ne
das was jetzt wahrscheinlich gerade hier
passiert über dem Ammersee da taucht
auch so langsam aber sicher ich gucke
mal schnell
ja da geht&#39;s jetzt auch schon so langsam
aber sicher in die Morgenröte hinein ja
weil Sonnenaufgang ist ja jetzt gerade
und das ist das was ich hier sehe und
dann habe ich mir gedacht lege ich doch
noch mal die irgendwo was von gestern
daneben in der die ja auf die Lagos
folgt also wir haben heute im Grunde
genommen ich kann ja schon mal die Akkus
umdrehen
wir haben eigentlich heute die Folge die
heute umgedreht wir haben heute die
Runde die vor der irgendwas ist und bei
der Ingos haben wir ja das Feuer und
dieses dieses Leben
und ich finde wenn wir jetzt die
so wenn wir jetzt sozusagen die die
Lagos dagegen setzen dann haben wir
eigentlich genau das was hier passiert
wir haben Feuer und Wasser also schaut
mal wir haben Feuer und Wasser mit
diesen alchemistischen Prozess das kann
ich einfach nicht vom alchemistischen
prozesssprach ich habe gestern Abend
eine runenkurs diejenigen die gestern im
runenkurs dabei waren da habe ich von
Alchemie gesprochen in Bezug auf die
daggers genau
aber die dagas verbindet ja eben auch
zwei Pole
die dagas nur ganz kurz
das ist die dagas für alle die die jetzt
nicht ganz so fit sind eventuell und das
ist für mich so diese Rune die
vielleicht mit der Tarotkarte Temperance
der Mäßigung oder Mäßigkeit Verbindung
steht die ja bei Qualle auch die Kunst
heißt und ganz klar alchemistische
Anspielungen hat wo Feuer und Wasser
sich verbinden und ich finde gestern
haben wir diese Feuer Energie bekommen
heute haben wir die Wasserenergie
bekommen mit der Tigers richten wir sie
aus und ähm da ist dieser da ist für
mich die dagas vielleicht noch mal so
schwingt im Hintergrund mit wir haben
mehr beschlossen ich weiß nicht mehr in
harter was glaube ich die den Begriff
geprägt hat die dagas stalkt uns
vielleicht nicht ganz ohne Grund weil
wir eben Polaritäten lernen
auszugleichen so aber jetzt ist es ist
der Moment gekommen wo ich das Gedicht
von
von Mia Marina zur Lagos
euch noch zu Besten geben möchte
im Miteinander verschwinden die Grenzen
zwischen dem Ich und dem du wir gehören
auf einzeln zu sein das ist gar nicht
das Gedicht entschuldigung das ist
sozusagen ein kleines vorgedicht so
jetzt noch einmal von vorne
der Weltenseele deine Sehnsucht weckt du
selbst zu sein aus der Verschmelzung die
Verbindung wächst wenn du dich nicht
darin verlierst damit Gefühle im
gestalten sich verwandeln können müssen
Gewohnheiten zerfließen im Wasser jeder
Wunsch sich wandeln kann und wachsen
werden
erst wenn du das Opfer deiner Ohnmacht
bringst die neue Ordnung daraus erwächst
und jedes Leiden sich so lösen lässt
damit die Lieder neu erklingen nicht die
Welt sich zu dir wendet sondern du die
Welt selbst hundertfach erschaffst das
große Ganze wirken kann und Grenzen
durch Berührung sanft erwachsen
ohne anzuhaften an dem alten Schmerz der
sich in Auflösung begibt wird dich die
Kraft der Quelle klären die immer neu
die Klarheit schafft wer du im Kern
schon bist
ja
der Welt in Seele deine Sehnsucht weckt
du selbst zu sein schreibt mir aus der
Verschmelzung die Verbindung wächst wenn
du dich nicht darin verlierst
da wirkt dieses
wässrige das eben auf der einen Seite
das auflösende auch ist und wenn man
sich darin verliert dann entsteht eben
keine Verbindung sondern nur noch
Auflösung darin das ist so ein Gedanke
der mir auch mit der TU was einhergeht
die was gibt ein bisschen dem wässrigen
was uns heute auch geschenkt wird
eine Ausrichtung und damit auch die
Chance dass wir nicht drin ist einfach
auflösen sondern dass wir da eine
Verbindung daraus entstehen lassen
können und dann schreibt sie auch weiter
damit Gefühle im gestalten sich
verwandeln können müssen Gewohnheiten
zerfließen also das heißt es muss auch
etwas sich auflösen und vielleicht ist
da auch der Hinweis
wann tivas
in Verbindung mit der Lagos eine ich sag
mal gesunde Form entwickelt wenn wir
nämlich
wie soll ich das sagen
Gewohnheiten zerfließen lassen damit
daraus also einfach vielleicht unsere
innere Faulheit die was ist ja keine
faule sowas in der Art sondern wenn wir
Gewohnheiten zerfließen lassen und den
Dingen damit wir den Dingen Gestalt
geben können
ja im Wasser jeder Wunsch sich wandeln
kann und wachsen lernt das Wachsen ist
ja auch so eine Tier was Geschichte das
sieht mal die tieros die nach oben geht
Pflanzen wachsen immer Richtung Licht
die haben immer die klare Ausrichtung
auf die Sonne aber sie brauchen das
Wasser als Nahrung auch das vielleicht
noch mal ein schönes Bild für die tiguas
wo wurzelt eigentlich die was drinnen
vielleicht im Wasser so wie eine Blume
die in der Vase steht und ihre Blüte
öffnet aber unten das Wasser zieht also
sehr schön lass mir mal diese Bilder so
ein bisschen
wirkten und finde ich sehr sehr spannend
wie wir heute so das Thema Gefühle und
wie sie Gestalt annehmen können in
unserem Leben mit Hilfe der TU was wie
das ähm wie das uns vielleicht heute
weiterbringen kann am meisten Stellen
wenn auch sehr schön ohne anzuhaften an
dem alten Schmerz der sich in Auflösung
begibt
wird dich die Kraft der Quelle klären
die immer neu dir Klarheit schafft wer
du im Kern schon bist und da haben wir
die
die was ja schon drin Klarheit also die
Kraft der Quelle das kristallklare
Quellwasser ja auch das wäre doch eine
wunderschöne Kombination aus tivas und
Lagos
kristallklares Quellwasser Wasser das in
eine Richtung fließt
sehr sehr schön
das bringt mich dazu dass wir noch eine
Sache machen müssen er kriegt natürlich
noch einen extra Impuls heute hier
wieder werde ich drei wohnen aus meinen
eigenbrunnen euch zur Verfügung stellen
damit ihr einen tagesimpuls euch noch
mit mitnehmen konnte für heute werden
und
dann machen wir mal bühne frei für die
drei tagesimpulse
die ihr aus der ihr eins wählen könnt
oder auch zwei oder drei das ist jetzt
nicht so wichtig aber eins genügt ja
vielleicht auch
welche Rune darf es heute für dich sein
als dein
persönlicher tagesimpuls
im Zeichen der Tibers und im Schatten
der Lagos
wenn du diese Rune gewählt hast
dann ist es die tuas da schau hier
also für dich geht ganz besonders dass
du heute dich in die Klarheit begibst
such dir wirklich ganz exakt das Ziel
aus auf dass du dich ausrichtest aber
vergiss nicht die Lagos ja und dass du
es mit Mitgefühl tust und da wo du
vielleicht heute aufgrund deiner
Klarheit anderen eine Absage Teilen
musst weil sie dich vielleicht brauchen
aber du keine Zeit hast dann geh jetzt
mit Gefühl kläre dich und
lass die anderen wissen dass das nicht
bedeutet dass du sie nicht magst sondern
dass du einfach heute dass sie heute
nicht deine Priorität sein können weil
etwas anderes gerade ganz oben steht
einige von viele von euch haben oben
gewählt mal gucken ah da geht&#39;s in die
bergkana wie spannend die was und
berkana von denen ich habe vorhin schon
sprach
also die die bergkamer gezogen haben die
werden dran erinnert die Dinge wirklich
mit viel Liebe zu tun und mit Hingabe zu
tun da entsteht für mich so das Bild
ausgerichtet zu sein aber wirklich in
dieser dagas Energie immer wieder zu
sagen mache ich das wirklich mir Hingabe
gebt euch hin und sie ist etwas sehr im
Flow sein für mich also Flo im Sinne
dieses Begriffs des
dieses Psychologen klappen den 90er
Jahren war das ja mit dem Flow so in
dass wir eben einfach immer schauen in
dem ausgerichtet sein einfach auch mit
unserem ganzen Herzen zu sein das glaube
ich ganz ganz wichtig und dadurch auch
so im Hier und Jetzt zu sein wobei das
nicht die wunio ist die für mich ja auch
so eine Flow Rune ist sondern es ist ja
vielleicht ergeben Tier aus dem
bergkaner auf Dauer die wunio und ähm
aber auch hier und gerade weil Gerd ist
erwähnt die Birke und dann erinnere ich
mich daran hat er einfach Neubeginn zu
tun also vielleicht wirklich sich auch
von Herzen etwas öffnen was gerade neu
entstehen möchte ja das könnte auch so
ein Polizei sein
ja und wer von euch diese Rune gewählt
hat der hat die Lehrer die lag doch
gestern auch schon an dieser Stelle und
der denke ich da haben wir
auch wieder so der Moment da ist die
Tibers eher so etwas da brauche ich gar
nicht so viel tun sondern da bin ich
schon irgendwo in diesem Strom den die
Tier was vorgibt Strom ist ja auch ein
schöner schönes Wort was Strom ja auch
mit der Lagos mit Wasser in Verbindung
gebracht werden kann Strom der fließt
aber eben in eine klare Richtung fließt
mir wird immer bewusster warum die Tier
was eine doppelte lagos ist muss ich
ganz ehrlich sagen weil sie ja auch ein
fließender ein Fluss sein kann dem wir
folgen der in seinem Bett in seinem Bett
auch eine gewisse Richtung einnimmt und
doch einnehmen muss eine ganz klare
Richtung hat nämlich Richtung Ozean zu
fließen
also wer die Lehrer hat der soll sich
mal von diesem Strom tragen lassen des
Tages der wahrscheinlich von sich aus
einem ziemlich klare Richtung einnehmen
wird für mich ist nur bei der Jere immer
ganz klar arbeitet nicht dagegen also
versucht nicht irgendwie
euren Willen durchzudrücken wenn die
Dinge sich nicht so entwickeln wie es
vielleicht gerade braucht sondern spürt
mal einfach in euch hinein und lasst zu
dass sie Dinge sich freiwillig und ganz
von selbst entwickeln während ihr
durchaus auch einfach mal nur schaut wie
die Dinge sich entwickeln ohne
eingreifen zu müssen
ja das waren eure drei tagesimpulsen das
habe ich schon wieder geschafft über
eine halbe Stunde das adventsgeheimnis
auszudehnen aber
dadurch dass wir hier man merkt wozu
diese Karten die 24 Runen der acht Wege
auch inspirieren
und mich ja auch inspirieren als was ich
euch heute in der Früh erzähle und das
habe ich mir nicht vorher ausgedacht
oder habe ich mir nicht überlegt was
werde ich heute erzählen im
Adventskalender kommt in dem Moment und
auch indem ich eure
Impulse aus den Kommentaren mit dazu
lese ist das durchaus etwas was mich
jetzt auch sehr sehr inspiriert und wenn
ich inspiriert bin dann rede ich halt
gerne aber ich habe ja auch schon
mitbekommen dass
das jetzt nicht etwas ist was euch
wirklich stört und belästigt wenn ich
das tue ja wunderschön danke dass ihr
auch so zahlreich heute mit wieder dabei
gewesen seid also ich lese gerade 48
Augen gucken uns gerade zu und das finde
ich doch schon sehr erstaunlich und ich
wünsche all denjenigen die jetzt hier
mit dabei waren aber auch allen dies
noch anschauen werden einen Wunder
wunderschönen Tag einen herrlichen
achten Dezember macht was draus im
Zeichen der tiefer ist im Schatten der
Lagos und ähm Feiertag ist in Österreich
das wusste ich jetzt gar nicht was ist
es denn für ein Feiertag Susanne ich
jetzt versuche ich muss zugeben bestimmt
ein Nationalfeiertag was ganz furchtbar
wichtig ist dass man eigentlich wissen
sollte
ja aber in jedem Fall
wünsche ich dir dann noch einen schönen
Feiertag ähm Liebe
gerne der achte dezember ist ja der ist
ja der ahnatag nämlich nicht alles
täuscht
und da werde ich glaube ich noch mal
einen Blogpost dazu online stellen zum
achten Dezember
ja und in diesem Sinne lasst es Euch gut
Maria Empfängnis ganz genau
Maria Empfängnis ist heute also und zwar
nicht Maria Empfängnis wie also da gibt
es eine doppelte Bedeutung also wir
nennen das den anderen Tag dann ganz
genau sehr schön der 8 ist auch die
liegende Acht ja wunderbar also da
passiert es auch ganz viel ich lasse
euch jetzt mal in euren Tag und denk mal
über die Impulse nach wunderschönen Tag
euch allen lasst euch gut gehen und bis
morgen