{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ozI0Rt1OEXE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,7-Tage-Schau\uff1a 30.11. - 6.12.2020 ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten abend zu
etwas späterer stunde
aber ich möchte natürlich dass ihr den
wochen überblick den astrologischen
woche überblick natürlich noch von mir
bekommt in morgen beginnt ja schon die
nächste woche mit dem 30 november wer
gerade zugesehen hat bei uns in der
geheimnis akademie wir hatten ja ein
kleines special
zudem zur los nacht heute nacht wenn ihr
wenn euch sowas interessiert was das für
eine besondere nacht ist dann schaut
doch einfach nur auf alle fälle mal
vorbei was wir dort von uns gegeben
haben und was man mit was in dieser
sagenumwobenen andreas nacht alles
andere dinge passieren
das hat natürlich mit astrologie nie so
viel zu tun
vielleicht muss man das noch mal
erforschen inwieweit nun die einzelnen
der einzelnen besonderen los nächte
irgendwas astrologisch auch im
hintergrund haben man könnte tatsächlich
sagen manche los nacht hat einen
astrologischen hintergrund zum beispiel
die nächte rund um die wintersonnenwende
wisst ihr ja wintersonnenwende das ist
um den 21 dezember herum
da haben wir die längste nacht und die
kürzesten tag das ist natürlich eine
astrologische relevanter termin ist es
nämlich der übergang der sonne in den
steinbock und nicht umsonst ist dann zb
in dieser nacht ausgerechnet eine los
macht die nacht des thomas und da ist es
wiederum interessant dass da zum
beispiel ziegen eine bestimmte rolle
spielt und die ziege unter ziegenbock
dass wir natürlich an den steinbock und
wer im nordischen gefilden unterwegs ist
der kennt zb ist und jule bock das sind
kleine aus stroh gefertigte ziegenböcke
die iren auch am weihnachtsbaum hängen
werden und so gibt es für viele bräuche
sicherlich auch einen astrologischen
hintergrund zumindest interessante
astrologische parallel aber auch nicht
unbedingt für jeden braucht nun gar
nicht so wichtig denn was uns jetzt
interessiert in
die nächsten sieben tagen ist was
passiert zwischen und 30 11 06 12
am himmel und die gute botschaft vorweg
so richtig anstrengende konstellationen
stehen uns nicht bevor
die kommende woche wird etwas gelassener
sein wir haben so kleine zeit punkte in
dieser woche die möglicherweise den
einen oder anderen etwas stressen werden
aber das sind ganz kurze phasen
allerdings ist es hier so eine woche
kann man nicht einfach aus der luft
gegriffen heraus betrachten sondern sie
ist natürlich fußt auf dem was wir in
der vorangehenden woche uns erarbeitet
und uns gedacht haben daher ganz wichtig
wenn ihr die letzte woche nochmal
anschaut bevor er in dieser woche geht
dann wisst ihr ungefähr was das erbe der
vergangenen woche ist mit dem wir nun in
die kommende woche geht das finde ich
deshalb so wichtig weil wir ja nie im
luftleeren raum stehen und alles was ich
euch jetzt gerade sage das ist natürlich
auf seine weise zwar astrologisch wohl
fundiert aber auf der anderen seite
natürlich auch nicht auf jeden einzelnen
von euch da draußen zugeschnitten das
kann es gar nicht sein aber die wenn ihr
das klug mit eurem alltäglichen leben in
verbindung bringt mit den dingen die ihr
tun wollt die ihr vorhaben dann finde
ich dann kann das ganz nützlich sein
dass ihr die kommende woche ein bisschen
vorstrukturiert entlang der sogenannten
kosmischen begebenheiten ja lange rede
kurzer sinn wir schauen einfach mal auch
in das horoskop ein das ab heute
mitternacht gültig ist
ich hoffe das klappt jetzt so wunderbar
da seht ihr das ist das horoskop für
heute 30 11 30 uhr
und dass unser staat horoskop sein und
ich möchte ganz kurz einfach noch mal
schauen was bringen wir in dieser woche
mit was ist so das was was ihr auch in
die woche mit hinein bringt und dass
sich dadurch auch verändern
wenn die dann legten sich weiter bewegen
wir sehen zum beispiel nach wie vor den
mars hier im winter da bleibt da die
gesagt ja auch noch eine ganze weile
wir sind immer noch in einer dynamischen
phase der mars der lohn auch gerade
gegen ende november hin
er war ja bis vor kurzem noch rückläufig
wurde dann direkt häufig aber wie das so
ist bei dem übergang von der
rückläufigkeit die direkt läufigkeit das
geschieht nicht abrupt sondern der
planet scheint stationiert also
stillzustehen benennen dass sie die
astrologie stationär und dann langsam
wieder eine geschwindigkeit aufzunehmen
jetzt hat er an geschwindigkeit wieder
aufgenommen und wir können sagen dass
dass wir das was für möglicherweise in
der zeit der rückläufigkeit das maß
erlebt haben wo wir uns vielleicht ein
bisschen ausgebremst geführt haben
vielleicht nicht alles so flott von der
hand ging wie wir uns das vorgestellt
haben dass das jetzt langsam aber sicher
sich löst ja also gute aussichten was
dann das thema master geht natürlich vor
allen dingen für alle die mast themen
denn im horoskop angefangen von
wiedergeborenen bis hin zu jemand und
der mars themen im horoskop hat was
könnte das sein
zum beispiel was am us präsidenten oder
mars einer anderen prominenten
konstellation die fühlen sich
wahrscheinlich jetzt so ein bisschen im
aufwind aber vorsicht es ist ein maß
gerade wenn er widersteht ist ein planet
der leicht entflammbar ist und so
schnell er auch begeistert ist so wenig
durchhaltevermögen hat er das ist die
crux an der ganzen sache
viele dinge werden deshalb vielleicht
gerade beflügeln und befeuert aber wenn
sie nicht aufgefangen werden wenn nicht
die nötige materie sag ich jetzt einfach
mal wenn nicht die nötige begrenzung für
diese impulse gesetzt wird dann verpufft
diese energie leider ja also das nur so
am rande
wir sehen weiter der mode startet in den
zwillingen und mond in den zwillingen
das ist als konstellation die
da haben wir die themen kommunikation da
haben wir etwas was was wir mitteilen
wollen das sind die themen die die da
sind aber wir dürfen nicht vergessen der
mond steht ja in erster linie auch für
das gefühl also für gefühle
wir würden in der trans personalen
astrologie nach michael rotter bei dem
ich ja gelernt habe sogar noch präzise
sagen es steht für die eindrücke die ich
ihm mehr aufnehmen die dann
möglicherweise gefühle in mir auslösen
und unsere wahrnehmung ist ganz
allgemein wenn sie in den zwillingen
steht darauf ausgerichtet sage ich mal
auf das miteinander auf die situation
dass wir in kommunikation mit anderen
gehen verbindungen herstellen wollen
ohne dass es eine begegnung sein muss
das kann zum beispiel sein dass wir das
gefühl haben uns emotional auszudrücken
dass wir zum beispiel gerne tagebuch
schreiben dann machen wir das ja auch
nur für uns und nicht um wieder anders
zu kommunizieren aber wer zum beispiel
gerne sowieso schreibt und vielleicht
gerade am schreiben ist ob das nur in
romanes oder geschichten oder gedichte
der kann auch fern und in den zwillingen
gut profitieren weil man in den
zwillingen die verbindung zwischen wort
und gefühl gut herstellt auf der anderen
seite ist und in den zwillingen
natürlich auch möglicherweise dass wir
an der oberfläche bleiben es geht nicht
sehr tief und die gefühle die wir äußern
die kommen uns vielleicht locker flockig
von den lippen aber es wird immer so
formuliert dass wir damit nicht tieferes
auslösen und auch bei uns nicht man
spricht gerne über gefühle aber nicht
unbedingt weltbewegendes ja gut das
wären die ausgangssituation was die brut
angeht wir gleich sehen der mond geht ja
vorwärts die bis ihnen auch in den krebs
wandern
ja die venus steht nach wie vor im
skorpion das ist das thema der bindung
die venus fühlt sich im skorpion nicht
sonderlich heimisch das muss man immer
wieder betonen sie ist da nach der
klassischen astrologie exil denn sie
könnte eigentlich den stier also hier
hin da hin
und jetzt steht sie genau gegenüber im
skorpion und damit ist sie ganz weit weg
entfernt von zu hause
dennoch kann die venus mit der skorpion
ischen energie ganz gut umgehen denn sie
ist ja da der planet der uns in
verbindung mit einer menschen bringt dem
scorpio sorgt die venus allerdings dafür
dass wir unter umständen in verbindung
gehen und dabei ja zu stark in die tiefe
das heißt zu starke tiefe wir wünschen
uns sehr negative beziehungen aber
manchmal erreichen wir auch ein level wo
wir in einer art verbundenheit mit
jemandem gehen die nicht unbedingt
sowohl wir als auch dem anderen gut tut
und venus im skorpion fördert das venus
wird sehr eindimensional nada skorpion
hat die tendenz dazu sehr stark ein
schwarz-weiß-denken zu gehen skorpione
bedeutet vor allen dingen auch sich ganz
stark zu fokussieren und wenn und und
dann auch links oder rechts alles
auszublenden was vielleicht als
ablenkung ist und das ist möglicherweise
so fühlen wir uns vielleicht ertappen
wir uns dabei wie wir so manchen ihr
obsessiven gedanken nachgehen
das ganze serie partnerschaft seien die
bibel steht ja für alles was uns
interessiert was wir attraktiv finden
was wir spannend finden vielleicht
hatten wir uns so lange die venus im
skorpion ist öfters mal dabei dass wir
etwas unerbittlicher oder gnadenloser
verfolgen als eigentlich nötig und vor
allen dingen ohne dass da unmittelbar
ein grund dazu besteht in bestehenden
beziehungen also dort wo schon
verbundenheit hergestellt ist
da kann es zu einer vertiefung der
beziehungen kommen manchmal berührt man
sich auch an punkten die er schmerzhaft
sind
das kann die verbindung zwischen zwei
menschen dann nur noch stärker
also hier heißt es dann eben durchhalten
es auch das durch auch das auszuhalten
dass man sich an bestimmten stellen
jetzt eben sehr nahe kommt und die
bindung dadurch auch stärker wird das
man so als allgemein ist ja so an das
steht natürlich im schützen dass es auch
nichts ungewöhnliches ja das war wissen
wir dass die sonne schützen schützen
gewandert ist
wir sind nach wie vor also in der phase
in der wir ganz grundsätzlich wenn der
uns im einklang mit der natur bewegen
der phase sind in der das sternenhimmel
immer wichtiger wird der blick nach oben
es weitet sich die bekommen auch immer
mehr das gefühl da ist noch ein
geheimnis auf uns wartet war die
skorpione phase die wir hinter uns
gelassen haben
da ging es ja auch sehr trübe zu haben
er den verlust beklagt nun kommt die
hoffnung dass entweder seit dem heutigen
tag heute ist der erste advent in der
zeit die ganz klassisch für die schütze
zeit ist nämlich die adventszeit im
sinne von die hoffnung auf das
zunehmende licht ja heute haben wir die
erste kerze am adventskranz angezündet
da haben wir ja heute morgen habe ich ja
mit den christen buchholzer vor dem
antiken ganz interessantes feature
gemacht über die bedeutung des
adventskranzes das könnt ihr euch auch
hier auch nochmal anschauen also der
advent passt natürlich wunderbar zum
schützen die aussicht darauf dass etwas
besser wird ja ansonsten beobachten wir
ja immer noch mit kritischen augen was
ich hier tut jupiter also drei richtigen
reihenfolge im steinbock saturn jupiter
der pluto die haben lösen sich nun so
ein bisschen aus ihrer engen und
klarmachen das land wird es etwas weiter
wobei eben jupiter bald saturn einholen
wird aber dies wird er im wassermann tun
und da sind wir ja schon sehr gespannt
darauf wie diese konjunktion wie wir das
nennen
den jupiter am tor vorbeizieht und sich
sozusagen auf demselben grad im
tierkreis begegnet denn das ist eine
konjunktion was das auslösen wird und
man vielleicht spüren dass manche schon
denn diese so genannten großen
konjunktionen ja die werden in der
astrologie häufig mit großen
veränderungen in verbindung gebracht vor
allen dingen dann wenn sie in einwände
wenn es verbunden ist damit dass das
element gewechselt wird und das ist ihm
genau dies diesmal der fall
diese jupiter saturn konjunktion noch
stehen die beiden ja das sehen wir hier
ja stehen die beiden ja eben im
steinbock aber die konjunktion wird am
anfang das wasserwand stattfinden und am
anfang das wasser man das ist ja dann
ein wechsel des elements vom element
erde in das element luft und von diesem
element erde muss man ja auch ganz
ehrlich sagen da hatten wir jetzt schon
genug
ja der blut bleibt uns ja anderem
steinbock erhalten und das sage ich als
steinbock der findet der steinbock ein
wunderbares zeichen ist aber erde
tendiert eben dazu zu stillstand erde
tendiert dazu die dinge zu lassen wie
sie sind eher in die kontrolle zu gehen
und weniger in die freiheit und der
wassermann der nun mit diesem jupiter
saturn thema beglückt wird da dürften
wir schon spüren das thema freiheit und
freiheit des geistes wird ein wichtiges
thema für die nächsten zyklus sein
nicht dass ich jetzt hier irgendwelche
hoffnungen schüren möchte sondern
einfach das wird ein wichtiges thema
sein
und wenn es das ist dass wir merken wie
sehr uns doch fehlt und dadurch
natürlich auch bestimmte im pool sehen
uns wach werden wie wir das vielleicht
auch ändern können
also ich bin sehr gespannt darauf ich
mache mit der kirsten buchholzer am 29
dezember eigenen vortrag dazu weil wir
nämlich gerne schauen möchten wie
jupiter saturn in persönliche horoskop
zu deuten ist nirgendwo in eurem
horoskop für die sich über tastatur
konjunktion ja stark finden
was sie dann bei euch aus sagt das
wollen wir in diesem speziellen vortrag
am 21 dezember mal analysieren
vielleicht 10 90
ja das hat jetzt mal so im groben das
ist sozusagen das erbe der nicht in der
letzten woche sondern überhaupt der
vergangenheit und wir gehen jetzt mal
vorwärts in dieser wie gesagt nicht
allzu spektakuläre woche was
astrologische konstellationen angeht und
ich geh jetzt einfach mal vorwärts und
lasst den mond langsam vorwärts wandern
und ihr seht da war schon die erste
station ich gehe gleich noch mal ein
bisschen zurück wir sind jetzt am montag
angekommen
und da seht ihr dass diese dass diese
linie zwischen dem mond und der sonne
dass die exakt wird das ist eine sonne
mond opposition und also astrologen
wissen wir natürlich dass das der
vollmond ist der vollmond ist
astrologisch immer eine opposition
zwischen dem mond und der sonne und wird
natürlich auch in der sogenannten in den
kalender auch immer eine besondere
bewandtnis zugewiesen in der astrologie
muss man da ein bisschen also in der ich
sag mal in der der deutenden astrologie
die jetzt nicht nur sich auf den mond
beruft muss man ein bisschen
vorsichtiger sein
ebenso eine großartige schwere bedeutung
zu geben weil für uns astrologen ist
eigentlich der neumond der entscheidende
punkt also neumond heißt sonne und mond
stehen in konjunktion der der neumond
ist der augenblick an dem die idee
geboren wird neumond wieder sonne noch
mond sind zu sehen
ja damit ist verborgen und in dieser
verborgenheit entsteht etwas neues zu
sagen wir mit einem neumond beginnt
etwas neues was ist dann im gegenzug der
folgen und der etwa 14 tage später
stattfindet in dem sinne ist der neue
ist der vollmond so etwas wie die folge
des neumond ist
man kann das
vergleichen das was geboren wird zu
neumond das wächst nun so wie der mond
am himmel doch immer größer wird bis zu
seiner vollen größe herangewachsen ist
und dann erreicht es seine blütephase
danach wird er wohnt ja immer nimmt der
mond wieder ab ernährt sich ja wieder
der position der sonne und verschwindet
dann sozusagen wieder das könnten wir
als die abnehmende phase dieses zyklus
betrachten also die phase in der die
dinge sich wieder zurückziehen und damit
auch die blüte langsam wieder langsam
sich eine frucht verwandelt und aus der
frucht dann wieder etwas neues geboren
werden kann
so kann man diesen zyklus beschreiben
daher hat der vollmond eigentlich keine
eigenständige bedeutung denn er ist ja
die blüte von etwas das zum letzten
gramm und ausgesät wurde
es kann also im vollmond nichts
enthalten sein was nicht im neumond
angelegt ist
das ist ganz einfach wenn ich eine eiche
sei dann werde ich nach dieser logik
irgendwann einsparung haben aber ich
werde keine birke bekommen keine buche
nur was angelegt ist kann sich
verwirklichen und deswegen ist die neue
mode phase entscheidender als die von
phase
dennoch es bedeutet dass wir ihn zum
morgigen vollmond viele leute sagen ja
davon oder sind sie sensibel drauf wir
sind bei diesem vollmond durchaus auf
eine art und weise lebendig erfüllt sich
etwas für uns und das geht natürlich die
zeichen mit bekannt und da haben wir
eben den mond in den zwillingen da
trifft eben das zu was ich gesagt habe
kommunikation werden vielleicht geführt
das gefühl haben wirklich kommunizieren
zu wollen oder in die kommunikation zu
gehen und auch das schütze thema wird
für die paar stunden wo das so gilt wird
das schütze thema wichtig seien also
diese ganze achse zwillinge schütze wird
ist betont und damit geht es eben nicht
nur einfach und kommunikation sondern
auch um inhalte
der mann kann immer sagen zwillinge
sorgen dafür dass überhaupt in
verbindung stehen können dass wir
kommunizieren reden können miteinander
aber inhalte bringt der schütze also die
inhalte die eine kommunikation
vielleicht wertvoll machen eine
kommunikation vielleicht zu einer
horizonterweiterung werden lassen und
übermorgen vielleicht den ein oder
anderen philosophischen punkt den wir in
unserem leben haben lassen wir uns mal
überraschen das wäre also der montag da
ist der vollmond die wichtigste
konstellation wir gehen weiter lassen
den mond ein bisschen weiter wandern und
dann taucht noch mal was interessantes
auf er verbindet sich mit dem mond
knoten das heißt wenn ein vollmond in
der nähe des mond knoten stattfindet
dann gibt es eine art mondfinsternis
oder lang an eine mondfinsternis
entstehen soweit ich informiert bin ist
die mondfinsternis morgen eher eine eine
eine so keine richtige mondfinsternis
ist auch nicht zu sehen von uns aus
sowieso nicht und daher fällt das jetzt
nicht in diese in diese kategorie aber
darüber macht man vielleicht mal ein
besonderes feature die mondfinsternis
sollte natürlich auch sonnenfinsternisse
gedeutet werden können
in der regel ist es so dass solche
finsternis szenarien sich auf das
persönliche leben nicht so aus wie man
jetzt vielleicht denken mag
das hat damit zu tun dass zum beispiel
der sonne finden sind finsternis ist
viel dramatischer also da haben wir eine
verdunkelung der sonne und in einem
übergeordneten sinne steht die sonne ja
zb für jeden herrscher den könig den
fürsten das oberhaupt von mir aus
bundeskanzlerin und wenn die nun für
dunkel wird dann hat man schon in
früherer zeit und gesagt ist es immer
ein schlechtes zeichen für die obrigkeit
umgekehrt ist die verdunkelung des
mondes und eine verdunkelung des mondes
findet ja bei einer mondfinsternis nicht
so in dem maße statt wie bei einer
sonnenfinsternis zumindest dass man die
meiste zeit
ist er ja eher rötlich gefärbt das
werden wir wie gesagt morgen nicht sehen
dass dazu ist etwas zu ungenau
in unseren breiten und aber
grundsätzlich ist es eher so dass dann
der mond für das volk steht für die
bevölkerung steht und wenn die
verdunkelt wird naja dann heißt das eben
auch entsprechend für die bevölkerung
etwas wobei in der verdunkelung häufig
dinge dann ans licht kommen können die
man eben vor über tageslicht nicht sehen
konnte
ihr wisst ihr wie es ist der schatten
der enthält wichtige informationen wir
gucken oft nicht hin wenn der umsatz
bewusst wird konnte daraus natürlich
noch können wir wichtige erkenntnisse
herausziehen ja parallel dazu das hat
man jetzt hier vielleicht gesehen bietet
sich hier aspekte ein quadrat zum mars
hat er noch gebildet wie sind wir jetzt
hier bereits am dienstag etwa 8 uhr in
der früh
und er hat ein trikot zum neptun
gebildet aber weder quadrate noch
tribune würde ich beim mond zu starten
erwägung ziehen
es ist eher so dass zumindest mache ich
das so dass ich beim mond nur die
konjunktion und vielleicht doch die
opposition dazu nehme erst das ist so
ein und rannte t zeitlich ganz arg
begrenzt also plus/minus 1 2 stunden
wir können bei manchen aspekten
vielleicht sagen sie wird ein
längerfristiger weil vor allem bei
menschen die vielleicht empfindlich sind
oder solche konstellation auch präsidium
horoskop haben aber auf der anderen
seite wenn wir da die konjunktionen
nehmen dann fahren wir sehr gut
wenn wir aber jetzt noch das quadrat mit
einbeziehen wollen dann könnte es sein
dass wir am dienstagfrüh er in der ems
sind das wäre so eine 1 1 eine
entsprechung dass wir vielleicht früh
aufwachen dass wir uns irgendwie gerufen
fühlen aber nicht unbedingt mit dem
rechten bein sondern er mit dem linken
bein aufstehen also achtet vielleicht
mal drauf vielleicht hat das für euch
eine bewandtnis
ich glaube es fast nicht dass das die
meisten menschen wenn das nicht spielen
aber wenn ihr zum beispiel schon
mutmaßten im horoskop hat und deswegen
empfindlich seid dann geht er dann meist
nun können auch solche schwächeren
konstellationen durch was bewirken
hier ging es mit dem dienstag weiter wir
sehen der mond wandert schließlich am
mittwoch da halte ich jetzt noch mal an
in dem krebs das sozusagen die nähe die
nächst größere station über gesagt also
der übergang wird sein am 2.12 also am
mittwoch etwa über halb fünf uhr in der
früh
dann sagt es auch ganz genau da geht der
mond in den krebs und das ist insofern
bemerkenswert weil natürlich in den
zwillingen
der mond ist eigentlich obwohl er da ein
bisschen sein herz auf der zunge
getragen hat beim und in den zwei linien
ist der mond er ein verinnerlichen der
planet das heißt er möchte lieber für
sich sein das kann nun endlich im krebs
der krebs ist ein zeichen dass selbst
den rückzug liebt und nicht umsonst ist
der mode herrscher im krieg die beiden
gehört sowieso eng zusammen
und deswegen ist es doch ganz schön dass
der mond ja wie soll ich sagen am
mittwoch nach hause zurückkommt nach
seiner einmonatigen wanderung durch den
ganzen tierkreis geht er nur ungefähr
einen monat kommt ihm dann auch wieder
immer wieder mal nach hause und da fühlt
es sich sehr wohl
und solange wir den mond im krebs haben
wenn auch wie er das bedürfnis haben ein
bisschen mehr bezug zu gehen
gefühl und schneller genervt ich würd
mal sagen schneller auch gestört von
menschen die uns ja zu nahe kommen wir
können vielleicht nur leute in der nähe
haben mit denen wir uns auf eine gewisse
art und weise gut fühlen ja das ist wohl
ein vertrauensverhältnis hamburg
geborgenheit herrscht aber so fremde
leute oder jetzt in irgendeiner form neu
auf leute zuzugehen
das ist mit mord im krebs für die
meisten menschen eher schwierig hänge
natürlich wissen vom charakter ab
menschen die jetzt sowieso eher mit
betont sind die freuen sich auf diese
phase weil sie einfach merken jetzt kann
ich wieder dabei es gibt es wieder mal
ein bisschen mich ich schalte den gang
runter ich kommen bei mir an ich kann
mal auch in mich hinein blicken und ich
muss nicht immer für andere da sein wenn
natürlich in dieser zeit jetzt sehr viel
zu tun hat da hat natürlich dann
schlechtere karten sich darauf
einzulassen aber wenn ihr könnt dann
lass doch während der mond wenn der mond
so lange der mond im krebs ist lasst
doch mal vielleicht ein paar
verpflichtungen zu hausen ja und wenn
man dem bund selber bereits in krebs
hatte im eigenen horoskop dann wirkt das
natürlich noch stärker also dann ist das
ja quasi auch ein übergang des mondes
über den eigenen wohnt und dieses
bedürfnis nach dieses bedürfnis nach
verbundenheit mit sich selbst
na ja das ist natürlich bei menschen die
mond im krebs bereits geburtshaus group
haben sowieso angelegt für die ist es
echt guter moment um zur ruhe zu kommen
denn sollte man sich auch golden ja und
die die jetzt natürlich viel zu tun
haben und vielleicht eher zu den aktiven
zeitgenossen gehören die eigentlich
wenig zu bekommen für die kann das
durchaus auch solange der mond in krebs
anstrengend sein wenn ich gewohnt bin
immer nach außen zu gehen und nicht
immer nach innen zu schauen in den
charts betreiben
dann muss ich mich ja sozusagen
ausbremsen lassen und das verlangt hat
der mond im krebs er möchte gerne dass
wir auch einfach überprüfen ob das was
wir tun mit unserem inneren gefühle
übereinstimmt deswegen schadet es nicht
wenn wir nach innen blicken aber an die
andere freuen sich dann schon mehr der
mode in den löwen geht und das findet ja
auch noch in dieser woche statt
ja wir schauen wir weiter jetzt
beobachtet mal hier den mond er läuft
dann durch den krebs und das heißt er
wird notgedrungen hero positionen zu
diesen drei planeten bilden schon normal
wann das der fall sein wird ich glaube
einfach mal den mond ein bisschen weiter
an und da seht ihr das warum bedeutende
nebenaspekte bildet er noch dann kommt
der derzeit mitte an
sich ein schönes trikot zu venus aber
auch das bitte nicht überbewerten aber
hier haben wir dann diese opposition die
sich da bildet und zwar nacheinander mit
erst mit pluto dann mit jupiter und dann
mit saturn und da sind wir bereits ich
geh jetzt hier noch mal ein paar tage
paar stunden zurück
da seht ihr ist es exakt so mach es
nochmal von vorne
wir sind jetzt am donnerstagabend um 18
uhr angekommen dritter dezember und nun
geht es vorwärts und wir sind in der
nacht auf den donnerstag und da sehen
wir sind in die donnerstag nacht und wir
ziehen wir den vierten in der früh am
freitag also mitten in der nacht kommt
es zu ersten begegnung des mondes in
opposition zu pluto wie gesagt ich
persönlich würde die konjunktionen immer
genauer betrachten die finde ich
relevant aber wenn man sehr empfindlich
ist dann ist natürlich eine gute
opposition durchaus möglicherweise auch
relevant aber da sie mitten in der nacht
stattfindet bin jetzt hier bei 2 uhr
nachts irgendetwas schon mal waren es
ganz exakt ist ja ein uhr 20 ist mond
opposition pluto dann um 8 uhr in der
früh kommt der mond in opposition zu
jupiter und um halb zwölf dann der mond
in opposition zu saturn das alles am
vierten dezember
und übrigens für dezember ist ja auch
barbara tag nur weil am rande weil es
vorhin schon so mit bräuchen und
bestimmten traditionen habe barbara tag
das ist ja der tag an dem wir einen
kirsch zweig mit knospen ins wasser
stellen sollte oder irgendein anderer
blühenden bush nun ein blühendes damit
es dann an weihnachten auf geht auch
noch mal so ein schönes symbol finde ich
vielleicht für den mond der wächst und
dann zur blüte kommt aber auch so eine
mini ein mini zyklus der da abgebildet
wird das nur am rande
und genau an jenem tag am barbaratag
für den dezember haben wir diesen
übergang des mondes über pluto
sie vollzieht das einfach mal jetzt ganz
exakt dann komm jupiter und ihr seht es
daran dass die striche dick werden in
diesem programm das heißt event da exakt
erst blutete an jupiter saturn werden
also wenn wir sehr empfindlich sind den
den die nacht des vierten bis mittags in
die mittagsstunden des vierten dezember
werden wir ja da könnten weitere themen
auftauchen vielleicht auch erst mit
pluto vielleicht dass wir das gefühl
haben dass man ein paar was fast
leidenschaftliches in uns geweckt wird
mit jupiter geht uns gleich die fantasie
ein bisschen mehr durch rezeptoren
fühlen wir uns aber wieder beschränkt
und das alles an einem vormittag aber
wie gesagt das sind dinge die
wahrscheinlich diejenigen unter euch
führen die ihnen guten draht zum mond
haben modisch sind ja und die sich
gerade in den kommentaren da werde ich
eine mond jupiter konjunktion haben
ich nehme an du meinst dass der mond
über dein jupiter geht dann in dieser
zeit dann spürst es natürlich auch
besonders denn dann hast du ja auch
gerade zumindest ansatzweise eine
jupiter jupiter konjunktion jupiter
opposition mal wenn du ein
wenn du einen jupiter im krebs hast ja
ich finde es spannend lasst uns mal
überraschen aber ich würde nicht zu arg
darauf hoffen ich glaube er dass die
empfindsamen unter uns die bären das
mitbekommen werden werden wahrscheinlich
nicht so viel mitbekommen was aber
wirklich am selben tag auch noch
geschieht und das seht ihr ja hier im
horoskop nämlich um etwa um kurz vor 2
da haben wir den mond bereits im löwen
seht ihr hier
da unten hat den mond im löwen das heißt
diese phase des rückzugs ist dann auch
schon wieder vorbei
die muss man sich einfach kunden und
nehmen und dann geht der mond den löwen
für den mode ist das jetzt nicht sein
wunsch kommen aufenthaltsort aber
es ist natürlich einfach so geht er
regelmäßig ein paar monate dieses
zeichen und wenn wir etwas im krebs
ausgebrütet haben in diesen tagen dann
kann es im löwen das licht der welt
erblicken wir werden schöpferisch also
der krebs ist ja an sich nicht
schöpferisch sondern der ist fantasie
begabt so würde ich das immer sagen er
kann sich viel aus denken aber er ist
nicht das zeichen das nach außen geht
und den schöpferische gc ist er das
zeichen das ja erst mal die ideen
zulässt sowie werden vielleicht vor sich
hin träumt und sagt das könnte ich nun
das könnte ich tun erschöpfter immer
gern aus dem vollen
erst wer der burg in den löwen geht
entsteht der impuls ja aus all dem
vielen was ich mir da vielleicht
ersonnen und erstaunen habe ich mir eins
heraus und das manifestieren ist ein
fixes zeichner wir fixieren was konkret
werden lassen
und das ist eigentlich kreativität und
schöpferkraft also das beispiel
abzugrenzen und ja auch an dich sterne
größe natürlich cricket sterne größe
rein und zum ersten advent und ja wenn
der mond im löwen steht dann spüren wir
vielleicht auch ein bisschen solchen
impuls nicht mehr nur einfach vor uns
hin zu dümpeln sondern wirklich auch
etwas in die hand zu nehmen und zu tun
der eintritt wie gesagt am vierten
dezember um acht minuten vor zwei uhr
nachmittags ja der mond wandert dann
aber weiter lassen wir ihn mal
weiterwandern bildet ein trikot zur
sonne
und dann gibt es eben hier noch so ein
ein quadrat aspekt zum uranus der im
laufe des samstags auf uns zukommt auch
relativ in der früh und zwar um 3 uhr 37
lese ich hier also irgendwann halb vier
und nachts wenn du wahrscheinlich die
meiste zeit schlafen
es kann sein dass gerade der mond die ja
auch mit
die war schlaf in verbindung steht und
sich dann in träumen aufmerksam macht
also wer von euch träume seine eigenen
träume beobachtet sollte schon noch mit
dem zyklus arbeiten denn so ein mond
uranus aspekt könnte als erstes
vielleicht moment von unruhe geben im
schlaf er könnte uns aber auch wichtige
botschaften im traum schicken zum thema
was muss sich verändern uranus als der
planet der veränderung ja der revolution
aber eben eher im sinne von wo muss ich
vielleicht mit an der gewohnheit brechen
könnte also interessant sein wer von
euch mit träumen arbeitet und das
vielleicht astrologisch begleiten möchte
so wuchsen sehr spannendes thema ich
werde sicherlich aber was eigens dazu
machen
träume astrologisch zu deutenden das ist
nämlich eine sehr gewinnbringende kunst
wobei das nichts mit den tradierten zu
tun hat sondern wir untersuchen denn
einen traum und diesen traum den
analysieren die nacht konstellationen
unserem horoskop sinne hoch kreative
hochspannende interpretations arbeit
wird sowieso bald damit beginnen online
workshops auf phoenix astrologie
anzubieten die bestimmte facetten der
horoskop deutung in den vordergrund
stellen richtet sich in die meiste zeit
an leute die bereits astronomische
vorerfahrungen haben aber ich habe auch
ein angebot an dem ich gerade auch
arbeite mit dem auch leute am anfang
können horoskope zu deuten
weiter geht es in unserer reise durch
die kommende woche
und wie sehen der mond wandert ganz
friedlich durch den löwen bildet nochmal
aspekte verschiedener arzt geht da noch
was ein quadrat zu sehen ist aber
wirklich da würde ich mir nicht
unbedingt einen kopf machen
wir haben dann ein venus neptun trikot
ja und dann sind wir eigentlich schon
viel zu weit gegangen denn da geht es
gleich mal zurück wir in den jahr am 6
und am sechsten dezember wird der mund
um viertel vor neun werden werde ich
mein neue wochenshow schon längst
abgewickelt haben geht er dann in die
junge frau so diese tage werden dann
unter einem völlig anderen zeichen
stehen ja und das war es von meiner
seite auch schon also wie gesagt die
entsprechungen die in der kommenden
woche die astrologischen konstellation
der kommenden woche versprechen jetzt
nichts zu dramatisches für uns in
unserem persönlichen leben
es geht eher um aufarbeiten der themen
die wir angezettelt haben vielleicht in
den letzten tagen dir durchaus turbulent
waren
da hatten wir einfach wesentlich
spannungsreiche konstellationen und ich
sage immer ich bin nicht gegen
spannungsreiche konstellationen weil
dort wo spannung entsteht entsteht auch
die notwendigkeit etwas zu verändern
entsteht kreativität deswegen mag ich
entspannungs aspekt ehrlich gesagt
lieber als einen so genannten weichen
aspekt auch das stammt so ein bisschen
aus der schule für transfers oder
astrologie da bin ich sehr stark geprägt
michael rösch und brigitte herrmann habe
ich das eher geprägt weil ich kenn ja
die eine oder andere von euch haben was
von ihnen gelesen und da sind wir
natürlich erpicht darauf dinge konkret
werden zu lassen dass konkrete hängt
immer ein spannungs aspekten dran
ja aber das ist natürlich jetzt es gibt
ja nicht die astrologie sondern es gibt
verschiedene astrologische schulen und
in dieser schule ist das nun mal so ich
finds nützlich vielleicht ist es ja auch
für euch nützlich ja ein kleiner
ausblick wie gesagt noch auf die zukunft
wir werden und sich fed wieder meine
astrologische wochenschau am kommenden
sonntag haben
es kann sein dass es wieder 20 uhr wird
denn momentan fallen die los die
sogenannten los nicht denn die fallen
alle auf einen sonntag ja wir haben
nämlich an
kommenden sonntag nikolaus und klar
dinos nach beginn schon am tag vorher
nämlich nicht am abend auf den 6 aber
deswegen habe ich noch mit der geheimnis
akademie ein bisschen zu tun und kann
sein dass dass sich alles so ein
bisschen zeitlich verschiebt aber ob wir
19 oder 20 uhr machen die
konstellationen stört das nicht in dem
sinne wünsche ich euch noch einen
wunderschönen abend da draußen rest
abend ein wunder von start in die woche
macht etwas draus und erzählt weiter
wenn euch das gefallen hatte abonniert
den kanal wenn es nicht schon gemacht
habt und vergesst auch nicht diese
kleine glocke zu drücken damit ihr
informiert wert falls wir mal spontan
lang gehen und das kann in den nächsten
tagen durchaus passieren
wir haben so einige dinge geplant gerade
geheimnis akademie aber auch die auf
phoenix astrologie wo wir vielleicht
wirklich uns mal kurz zwischendurch
melden müssen ja vielleicht müssen
vielleicht nicht aber wohin
in dem sinne einen wunderschönen
wochenausklang und eine hervorragende
start in die woche wir sehen uns