{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Q-BHMsRlZIg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Achte Raunacht\uff1a Neujahrsmorgen - Runenorakel und Tarotimpuls ","mylang":"de"}
dollar
ein
einen wunderschönen guten morgen es ist
der erste januar
2022 es ist neujahrsmorgen und hierüber
dem ammersee geht die sonne auf es ist
bereits ein wunderschöner morgen der
himmel ist blau und ja die morgensonne
zaubert herrliche farben an den himmel
wenn das mal kein toller start in das
neue jahr ist zumindest hier lese gerade
so bei auch bei euch sieht es nicht ganz
so schlecht aus
irgendwo ist es noch ein bisschen duster
dann bist du wohl etwas weiter westlich
von uns gelegen
und ja auch ich wünsche ich natürlich
einen gelungenen wundervollen
glücklichen
zauberhaften start in das neue jahr ein
möge es für uns alle das jahr werden in
dem sich indem wir uns der erfüllung
unserer träume wieder noch noch weiter
annähern in der unsere wünsche noch mehr
in erfüllung gehen als bisher und sich
so manches klären wird was uns
vielleicht im alten jahr noch belastet
hat also ein jahr das an dass wir wieder
hohe erwartungen stellen das ist aber
üblich muss gerade schauen hier meine
haare sehen verwirrt aus so jetzt etwas
besser
ja aber es ist natürlich etwas was wir
immer am anfang des jahres haben wir
stehen natürlich wir sind über die
schwelle gegangen wie habt ihr in eure
silvesternacht verliebt was war bei euch
los habt ihr es eher besinnlich angehen
lassen war die für euch habt ihr
vielleicht meditiert und seid so in das
neue jahr gekommen oder seid ihr
wirklich hin übergesprungen habt ihr ein
ritual gemacht habt ihr euch mit
freunden verwandten bekannten getroffen
habt ihr gefeiert ihr habt ihr den
becher kreisen lassen ja wie war es bei
euch und
dann lese ich doch mal wenn ihr es mir
schreibt einfach hier in den chat mit
und ja und charlie du schreibst auch
gleich von einem traum
und oder von keinem traum aber auch das
könnte natürlich etwas wichtiges sein
denn es ist ja nicht nur die der
neujahrsmorgen sondern es ist ja immer
noch die acht rauhnacht und ihr wisst
dass die acht rauhnacht dem august
zugeordnet wird im kommenden jahr so
will es die tradition
und dann lese ich hier gerade
sandra hat ein los lass ritual gemacht
sonst nichts spannendes naja sandra aber
vielleicht war das genau das richtige
und
wahrscheinlich spannend genug viele war
schon um 21 uhr im bett vielleicht auch
eine gute wahl wenn du eine ruhige
umgebung hattest und
schwung rasiert getanzt und hasst sie
das feuerwerk in heim gezogen und dann
weiter getanzt ja der tanz ins neue jahr
auch eine gute wahl würde ich mal sagen
so kann das jedoch beginnen und
auch genoni hat keine erinnerung an den
traum aber das gefühl war gut
meditierend hineingerutscht ist spirit
zahn auch sehr schön zum ersten mal im
leben alleine silvester verbracht
schreibt brigitte ja das habe ich auch
öfter schon gemacht ich hab mir gestern
schon gesagt ich bin so ein silvester
muffel bin gern allein und habe dann
immer meine katzen gehabt also allein
war ich dann natürlich nicht aber ich
habe für mich in meiner feierlichkeiten
entzogen ja und auch eva daheim ein
kleiner sprung oder ein schlückchen
extrem schwupp drüben ja du hast du
besonders sagen rüber gerutscht und hast
etwas die kehle geölt dafür
besinnlich war es bei susanne
ein schritt über die schwelle
und
und mehreren hathor war doch gar nicht
im bett du hast so mit ruhenden tarot
und schamanische reise beschäftigt und
dann auch schon fünf eine große runde
durch den park schlafen geht es nach dem
stream das nenne ich doch mal einen
tollen neujahrsmorgen achte aber darauf
wieder in deine august wird der august
da könntest auch du die nacht zum tage
machen wie sinnlich und in ruhe laut
spanischer tradition hat spacey moore
die trauben nach glockenschlag versucht
zu essen aber es ging total nach eben
daneben ach so man muss dann sozusagen
für jeden glockenschlag eine traube
essen habe ich das richtig verstanden
sonja oder und das muss man natürlich
den schnellen machen oje oje das war
bestimmt lustig
war jedenfalls richtig ich habe gezündet
liebe sandra
gelesen hoffentlich keine kinder metro
hat wahrscheinlich nur räucherwerk
gezündelt ja ich habe die nacht alleine
verbracht hat eine kerze angezündet und
in der
siebenschläfer kapelle in der rhön ja ja
auch schön
und
das portal hat auch ihren wunsch für das
neue jahr hat sich im neuen jahr nicht
richtig verbrennen lassen ja das mit
diesem verbrennen von wunschzetteln ist
ja so eine sache das weiß dass es diese
tradition gibt aber ich würde da nicht
so viel drauf geben wer sich nicht
richtig verbrennen lässt naja wer weiß
wir sind ja den raunächten und wir
sollten alle was uns begegnet bedeutung
geben vielleicht ist der wunsch noch
nicht gar sage ich dann immer dass er
wirklich sicher fühlen sollte in diesem
jahr
gespielt mit freunden und sehr viel
gelacht und darüber mitte nach nur zwei
minuten verpasst was soll&#39;s sagt ich
liebe heike ich habe gestern erklärt das
ist ja auch nur eine künstliche
zeitlinie die ganze nacht ist silvester
und eigentlich sollten wir den 12 uhr
glockenschlag nicht so ernst nehmen
und ja ich sehe eine kleine runde
verbracht und erst um 22 uhr 30 zu hause
und haben dann mit einem mantra
konzerten übergang gefeiert martina das
ist doch toll ein mantra konzert das
glaube ich das glaubt ihr dass das sehr
schön war und haben gemeinsam gegessen
schreibt elke und 33 zu bett gegangen
angenehme gespräche ja das ist doch toll
so wie wir diesen das neue jahr
verbringen trägt es auch unser ja und
das spiegelt sich jetzt es muss
natürlich für uns passen und
charly christopher schreibt ich habe
allein in europa braucht und einige
karten gelegt aber sehr viel spaß hat es
gemacht und getanzt und der cranberry
saft getrunken
wer weiß lieber charlie ob das nicht
bedeutet dass du vielleicht erlangt erst
im august in dem die mangos an den
bäumen wachsen und
mit ihnen katzen hatte anja auch ihre
nacht verbracht und so weiter und
schwung gerade hier hat auch noch nicht
geschlagen
ja dann habt ihr heute in sehr
geruhsamen 9 sehr geruhsam es neue vor
euch bei silvia brennt ein friedenslicht
später gibt&#39;s das salz ritual von jun
under auch eine schöne idee neujahr
habe ich richtig gelegen swayze mit den
trauben
stelle ich mir sehr lustig war und die
hat das schöne wetter ist bei euch auch
also nicht überall am natürlich kann
schönes wetter sein das ist schon klar
aber in weiten teilen
salzgitter als eine gute idee ist sehr
wirkungsvoll da stimme ich mit ihr
überein liebe sandra und queen bee hat
mit den hunden auf dem sofa geschlafen
bis 12 dann habe ich dem lachen und dem
feuerwerk zugehört und die nacht auf der
terrasse verbracht einfach da sein
genossen ja sehr schön
feuerzangenbowle
ich nehme an
dass ihr keine feuerzangenbowle gemacht
sondern euch diesen film angeschaut hat
oder wie ist das
genau sehr schön
vom dümmer sie ein glückliches neues
jahr wünschen dass auch noch dani
der geburtstagskuchen da hat also jemand
ein neuer geburtstag
das finde ich auch toll man beginnt
sozusagen
das neue jahr nicht nur mit neues glück
wünschen soll man beginnt es auch gleich
mit den glückwünschen zum besten aller
lebensjahre in einer das ist doch toll
ja wie man silvester verbringt so heißt
es so wird auch das ganze jahr und so
wie ich bis jetzt gehört habe ist es für
euch alle ein glücklicher stadt gelegen
gewesen
und annett hat die erste rolle in
unserem leben gezogen
tatsächlich vorher zeigen wurde in der
hand ob es noch übrig
habt ihr wisst ihr was jedoch an diesem
neuer tun wollt die erste runde in eurem
leben gezogen das ist doch mal eine
tolle idee für für das neue jahr das
heißt dass hier ohne vielleicht künftig
in deinem leben liebe anleger noch
größere rolle spielen werden das freut
mich natürlich besonders
als einer der die runen so ins herz
geschlossen hat apropos ronan ja wir
wollen ja heute noch die lichter ohne
dieser nacht ziehen das heißt die doppel
ruder wer schon ist die alt ist und nun
soll auch noch die licht ohne für die
838 gezogen werden aber wie es so ist
wir wollen natürlich zuerst den tacho
impuls der lieben kirsten hören die so
vermute ich noch nicht unter den wachen
und lebenden weilt sondern
wahrscheinlich noch den schlaf der
gerechten schläft aber wir haben hier
das privileg dass wir davon unabhängig
sind was kirsten macht oder nicht
sondern sie hat mir ja ihre terror
botschaften schon vor den raunächten
zukommen lassen ich habe sie
durchnummeriert und nun ziehe ich jeden
morgen aus einem speziellen beutelchen
voi zettel reingelegt habe mit nummern
die nach
hätte man vom teufel spricht als bei uns
guten morgen liebe kirsten hat jetzt
wieder mal unrecht getan
ja hätte hätte ich jetzt auch nicht
gewundert
und ja ich
war ich habe jetzt während es erst hab
mich so durcheinandergebracht dass ich
jetzt hier schon den zettel gezogen habe
aber zum beleg dass ist das video nummer
12 dass ich euch heute von kirsten
kredenzen die zwölf doch eine wunderbare
zahl finde ich wenn sie schon
neurologisch unterwegs sind fürs neue
jahr beginnt mit der 12
das ist doch mal eine das ist schon mal
die erste frohe botschaft und dann
wechseln wir mal rüber in den kirstens
tarot impuls möbel und sakristei und das
war gestern als sie uns beim pasta
kochen
diese karte
bescherte und zwar den kündigt erschwert
ihr erinnert euch und hatten wir eine
sehr spannende kombination somit
bergkönig der schwerter und da ging es
viel unklarheit abschluss kam auch noch
die tigers licht ohne ging es viel um
klarheit und entscheidungen treffen und
trotzdem gut mit seiner intuition
verbunden sein jetzt werde ich sehr
gespannt was uns das video nummer 12
verrät und ihr wisst ja das muss ich
jetzt da
wieder
greifen
und in die präsentation ziehen und das
ist ja jetzt geht es diesmal leichter
mittlerweile kriegsübungen lieber
christopher heute begrüße ich dich unter
einem weihnachtsbaum denn wir sind ja in
der zeit zwischen den jahren wo der
weihnachtsbaum auch nachleuchten darf ja
und ich finde eine weihnachtskarte unter
einem solchen baum zu ziehen das hat
eine ganz besondere atmosphäre
ich habe ja auch schon mal meine droid
kraft karten bereit gelegt und bin sehr
sehr neugierig welche karte ist heute
für euch ziele und ich habe eine sehr
schöne karte gezogen
nämlich die sechs der münzen der münzen
ist klassischerweise die karte der
partie
die karte sagt dass es wichtig ist in
dieser zeit in der wir so viel geschenkt
bekommen auch uns genau zu überlegen was
wir anderen geben und wenn wir da nicht
so viel geld haben was ja durchaus mal
passieren kann dann können wir unser
wissen geben unsere liebe geben oder
sonst lohnt etwas geben was andere
menschen glücklich macht jedoch der
karte jedenfalls sehen wir dass ein
eremit für ein älterer mann anderen
menschen etwas liebt ich setze es ist
seine weisheit dir zu geben hat und ja
da kann sie jetzt darüber streiten was
weise und weiß nicht aber auf jeden fall
ist es ein sehr schöner impuls heute
nach draußen zu gehen und sich zu
überlegen was schenke ich vielleicht
auch menschen die ich gar nicht so kenne
wie kommuniziere ich im internet für in
den social media mit anderen leuten muss
ich da immer gleich auf konfrontation
gehen oder gar nicht mehr auf das geben
und nehmen achten ist sowieso eine sache
die wir uns alle für das nächste jahr
vornehmen können also für das jahr 2022
nett miteinander zu kommunizieren das
sind gedanken die ich bei dieser karte
habe ich bin mir sicher ihr da draußen
hab auch noch viele andere gedanken und
ich wünsche euch allen eine wunderschöne
rauhnacht einen wunderschönen tag und
viel glück wir sehen uns bald wieder
macht&#39;s gut
ja vielen dank liebe kirsten dass das
wirklich ein wundervoller impuls die
sechste münzen oder sinkt der pegel wie
sie in dewitt kraft heißt und
ich schaue mir jetzt gerade an man sieht
hier diesen
älteren herren
der ach ich glaube ich lieber mal um auf
einen größeren modus damit ihr das
besser sehen könnt sehen wir diesen
herren hier der unter einem baum sitzt
es übrigens eine winter szenerie passt
also auch gut in die jahreszeit main
wieder und oben im exil tatsächlich noch
mist
die mistel der heilige zweige heilige
pflanzen der kelten und da hängen von
den bäumen sowie christbaumkugeln könnte
man fast sagen die tentakel auf münzen
herunter und tatsächlich wir sehen vom
linken bildrand kommend hände die sich
öffnen und die hand des mannes ist
geöffnet er selber sieht es nicht so aus
als ob er wahnsinnig viel geld hätte und
sehr wohlhabend wäre sondern ergibt das
wasser hat und ich weiß nicht wenn ich
mir so sein gesicht anschaue
sieht jetzt nicht zwingend glücklich aus
aber auch nicht unglücklich
er guckt einfach sehr mitleidet würde
ich sagen das könnte man vielleicht
sagen ja und
in jedem fall finde ich ich lege jetzt
mal wird die karte auch hier hinauf das
rudel brett
und wenn wir das mal mit der ruhe vom
wenn wir es mit der ruhe vergleichen die
wir gestern abend gezogen haben mit der
alles dann denke ich
ist da die verbindung auch zu sehen dass
wir bei kirsten lass das jetzt gerade in
dem video auch so schön gesagt es könnte
was natürlich was mal materielles ein
charity es könnte aber auch genau so gut
darum gehen dass wir
etwas von uns geben
das einen spirituellen impuls er gleich
die eigens für sie das ja nahe legen wir
haben eine gute verbindung zwischen
himmel und erde
es ist ja auch die ruine des schutzes
und zwar nicht im sinne von dass sie nur
uns beschützen das auch wieder in die
rolle kommen andere zu beschützen und
vielleicht finden wir im august dann
eine situation vor in der wir
für andere da sein
können und dies auch gut bewerkstelligen
können weil wir eben diese gute
anbindung haben wir sind so gut
angebundenen zwischen himmel und erde
dass wir genügend kraft haben auch für
andere da zu sein und ich sage ja bei
der als wenn sie auch veltin
in einer legung dass man gerade eben
wirklich gut aufgestellt ist und das
aber auch nutzen sollte um andere unter
die fittiche zu nehmen andere unter den
eigenen schirm zu nehmen finde ich passt
sehr gut und verweist für mich weiß dies
ist eher darauf wir geben etwas weil wir
eben nicht bereich oder wohlhabend
inseln wie geben etwas weil wir
durchlässig sind und weil die impulse
die wir erfahren auch
wichtig und richtig sind für andere das
wäre das was ich darin sehen würde und
ja ich
denke mal das war jetzt mal so einen
impuls den ich jetzt mit dem mit mit mit
dieser karte verbinde die sechs der
münzen ja unglaublich positiv dass wir
so auch ins jahr starten wir können das
auch glaube ich dann auch für das ganze
jahr insgesamt auch mal sehen das ganze
jahr gesehen bedeutet das einfach wir
sind in insgesamt in einer guten
ausgangslage für uns und können
tatsächlich
auch für andere gut da sein geben und
nehmen reinen herzens schreibt schwung
radl ii
und kirsten saß neulich für einen an der
video ist das stimmt ja ich glaube es
wird so weit dass wir jetzt noch mal die
motoren entzücken
und wie gesagt alle rollen die bereits
gefallen sind sind nicht mehr in beutel
wir sind nur noch eine handvoll runen
drin aber es sind noch genügend dass wir
überrascht sein können was uns nun die
dunkel nach der dunkelrote der eigens
die lichthupe beschert und
ich verbinde mich mal mit diesem
gedanken den schon die als und die
sechste münzen märz gegeben hat auch für
andere da zu sein
gut angebunden zu sein natürlich auch
mit der kraft des übergangs
den wir jetzt gerade gemacht haben den
sprung ins neue jahr
gewagt haben mit all dem neu in diesem
wunderschönen boden der hier
über dem see zu sehen ist
das licht des tages
und
das ist sie ich bin ich mal gespannt
hier in meiner hand steckt sie die ruine
des lichtes für die acht rauhnacht
ja ich weiß nicht ob du nicht gesehen
was glaubt ihr denn was es ist was
wünscht ihr euch
gibt es auch eine eine eu jetzt fürchtet
noch
aber ich bin mir nicht sicher
was wir bekommen denn letzten endes
entscheiden die nornen darüber
ja und ich glaube wir haben eine
ziemlich gute
rune also zumindest ist sie gut für mich
ich erzähle euch gleich warum
das ist die eine ist die 1 die
1 die eybl
bin ich ein bisschen baff
dass die kommt hier vielleicht warum
aber gut zunächst einmal ganz allgemein
die ein assist die bühne da habe ich
erkennen sie sie gleich mal hier in
unseren runen brett und also zweierlei
fällt mir dazu ein was ist
die ruine der 1 damit auch das
weltenbaum ist und wenn ihr euch die
alge anschaut auch die alge ja so etwas
von einer baum form auch die 1 steht für
eine gute verbindung zwischen himmel und
erde wir sind
verankert im himmel mit der einst das
ist sozusagen der obere haken und sind
verwurzelt in der erde also sie betont
das thema noch einmal
sie ist noch nicht so sehr das thema der
der öffnung zum himmel sondern sich sehr
das thema überhaupt gut in zwischen
himmel und erde zu sein und der stab
also die senkrechte linie der 1 steht
also auch für uns für unser dasein dafür
dass wir einen kanal sind sowie die ihm
einen kanal zwischen himmel und erde ist
aber natürlich auch
dafür dass wir
in dieser verankerung auch natürlich das
beste von oben oder unten bekommen aber
auch die auseinandersetzung mit den
schatten themen so wie wir die licht
themen setzen deswegen ist sie
wahrscheinlich die
spirituelle ohne die wir haben im
älteren vortag und vielleicht sogar die
wichtigste rolle wenn es darum geht
einen bewusstseinswandel oder einen
sprung im bewusstseinswandel zu
vollziehen für mich ist die ios die
rhone die und sagt wir verändern wir
verwandeln uns wir verändern uns nicht
nur sondern wir werden neu und daher
passt es wunderbar in die in erstens in
diese noch in dieser 83 nach die ja die
das neue jahr beinhaltet oder die
übergang ins neue jahr sondern sie sagt
uns auch es ist ein jahr der wandlung
wenn wir mal diese legung auch so
insgeheim aufs ganze jahr nehmen und die
spirituelle öffnung der eigens setzt auf
eine besondere art und weise auch uns
noch damit in verbindung dass wir
besonders die geistige welt die
geistigen kräfte in unser leben lassen
dürfen und dadurch eine wandlung in
unserem leben geschieht eine wandlung
vor der vielleicht sogar ein bisschen
bammel haben ja weil wandlung auch immer
bedeutet so wie wir aus dem alten jahr
ins neue gehen und dann nur noch
wehmütig zurückblicken können aber die
wandlung im sinne das ist mehr es ist so
ich sage immer es ist die wandlung wie
von der raub hin schmettern die rauben
mag vielleicht
bedenken haben gegenüber das was auf sie
wartet weil sie einfach nicht weiß wie
es ist aber wenn sie dann zum
schmetterling geworden ist wie sie nie
wieder raupe sein ihr kennt dieses bild
und genau das ist die ios sowie die
beben der baum von leben und tod ist von
werden und vergehen weil hier zu fast
allen seiner teile giftig ist und auf
der anderen seite immergrün und daher
für das leben steht nicht umsonst denken
einige forscher dass der weltenbaum
brasil nicht wirklich eine esche war
sondern sogar eine eibe war auch die
früchte da habe die rot leuchtenden bis
tief in den winter hinein findet man sie
noch dort wenn die vögel sie übrig
gelassen haben die zeugen davon dass in
den dunklen grün das für das leben steht
aber auch für die für die dunkelheit die
hellen leuchtend roten beeren ja die
hoffnung des lichtes verkörpern
ja und ich finde ja ich hätte auch passt
wunderbar zusammen und macht mir das ist
natürlich die ios ist eine starke ja das
ist also nicht eine die wie sie auf die
leichte schulter nehmen es ist eine die
uns wirklich auch herausfordert ja es
gehört nicht zu denen die einfach nur
sagen das leben wird schön sondern sie
sagt da ist auch eine anstrengung
drinnen aber sie ist nötig für die
wandlung und wir alle werden davon
profitieren
für mich natürlich auch gleichzeitig
wenn ich jetzt die 6er münzen dazu nehme
eine ziemlich spannende
aufgabe die dahinter steckt was heißt
wandlung dass wir mehr von uns geben
dass wir
uns vielleicht auch sagen geben ist
seliger denn nehmen aber vielleicht sind
wir ja nicht nur diejenigen die da
unterm baum sitzen und etwas zu geben
haben vielleicht sind wir auch teil
dieser hände die wir dort sehen auch das
kann ja gut sein top mir die hände ich
meine wer sagt dass wir unbedingt der
ältere mann sind wir könnten auch diese
figuren hier seien die am bild
sind
also geben und nehmen wie es vorhin
schon hieß ja und ganz tolle ronan für
diesen tag und warum ich das so
verblüfft gerade aber warum sollte mich
noch irgendwas verblüffen so viel habe
ich schon minenarbeiter kenne ich das
schon dann trotzdem bewegt und berührt
mich immer wieder wenn es so stimmig ist
weil ich heute nämlich
mit einer eine zu tun haben werde ich
werde heute nämlich bei einem einbaum
einem sehr alten ein baum hier im garten
in dem haus in dem ich wohne gibt es
hier einen garten in den uralten baum an
einem bach und von diesem ein baum darf
ich mir heute
ja darf ich mir heute etwas nehmen und
daraus soll
so es klappt
ein eigenes runen z werden
das war nämlich der plan für heute und
ich bin deswegen sehr berührt dass die
eibe jetzt hier die legung kommt weil
ihr wisst ja wie es ist wenn man was von
bäumen nimmt und gerade von heiligen
bäumen dann braucht man dringend und
zwingend die erlaubnis und für mich ist
das noch einmal die bestätigung dass
sich die erlaubnis habe dies zu tun also
ich freu mich da drauf und sie sozusagen
den segen der eibe auf mir in dieser
heutigen rauhnacht und
ich bin mal gespannt ich werde
schließlich das ergebnis zeigen es
dauert ein bisschen wenn heute
erst einmal das holz bearbeiten und die
ruhen werde natürlich nicht gleich
fertig sein aber das hatte ich mir für
diese rau nicht vorgenommen und
vermutlich werde ich sie ich hoffe dass
ich sie bis zur bis zum 6 januar fertig
habe weil
das ja traditionell die nacht es sind
die hat man solche also die nacht auf
den 6 die anderen die man solche
magischen instrumente oder oder
werkzeuge dann sieht man sollte ja ja
also wie gesagt für mich jetzt etwas
ganz besonderes ich hoffe für euch auch
was steht noch anderen einem solchen
neujahrsmorgen ihr wisst ja am
neujahrstag macht man traditionell ein
spaziergang mit freunden bekannten
verwandten oder für sich ganz allein
vielleicht sucht die reine aber auch an
diesem tag das wäre doch was doch das
wäre ja ein ritual das dann im einklang
mit den runen steht und dieses in dieser
neujahrs ich werde auch heute ein neues
spaziergang machen genauer gesagt wird
es kein spaziergang sein sondern sehr
wahrscheinlich werde ich anders
unterwegs sein lasst euch mal
überraschen ich bin mir nicht sicher
aber ich habe mir gedacht ich wäre da
wäre wäre das ein bisschen dokumentieren
und das ist auch der grund warum ich
schon mal ankündige dass ich nicht weiß
ob ich heute pünktlich um 18 uhr mit der
neunten rauhnacht fortsetzen kann das
hat sich so ergeben jetzt und ich werde
mal sehen wie der tagesplan so läuft ich
habe mich natürlich bemühen dies zu tun
sollte das was irgendeine art und weise
etwas später werden dann verzeiht mir
das bitte entschuldigt dass es gibt ja
heute nicht nur die die dehoga der
neunten rauhnacht
und jack ersten stimmt passt auch gut zu
dem bild auf der karte
stimmt passt wieder alles
ja also in jedem fall ich werde also
heute ein bisschen unterwegs sein und
dieses diese neuer diese neujahrs tag
für mich gestalten
sollte es etwas später werden dann
kriegt er das sicherlich mit und ihr
verzeiht mir das und ich werde es ist ja
wie gesagt nicht nur das ist angesagt
sondern wir haben auch heute ja noch die
runen woche die neue die uns ja
sozusagen die zweite hälfte der frauen
nachts woche beschreibt und ich möchte
ja auch traditionelle ich habe das
letztes jahr was heißt traditionellen
ich habe es letztes jahr zum ersten mal
gemacht habe ich würde gerne heute auch
noch ein neues orakel machen das findet
nach der ruhenden woche statt
oder vor der hohen woche klappt oder
holen und woche haben dies angekündigt
zwar und zwar den rat der drei nornen
das soll ein kleines neues orakel sein
für das ganze jahr wir befragen also die
drei nornen und ihr seht es ist heute
abend noch ein bisschen beweglich was
wie die wieder haben sich gestaltet aber
in jedem fall es wird etwas geben und
ich werde mit euch gemeinsam in die
neuen tv nacht starten und es wird viel
unruhen geben und wir werden uns auf
alle fälle
ja die neutronen acht ja gemeinsam
gestalten ja das war es von meiner seite
auch aus ich wünsche euch einen
wundervollen
unter von der neuen trauen
888 die ihr noch bis zum abend erneuten
rauhnacht geht merkt euch was passiert
und merkt euch
merkt euch auf eure träume von der
letzten acht findet ihr habt schreibt
sie auf und wir sehen und hören uns ganz
bald wieder das ist gewiss