{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dk0cHU0e7Nw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Achte Raunacht\uff1a Nacht des Silvester (Raun\u00e4chte\u29f8Rauhn\u00e4chte 2021\u29f822) ","mylang":"de"}
dollar
einen wunderschönen guten abend zusammen
ich freue mich dass ihr dabei seid heute
ist die achte weihnacht es ist nicht nur
einfach irgendeine wonach sondern es ist
die nacht des übergangs ja die
neujahrsnacht bricht an bei uns bekannt
auch als silvesternacht und viele von
euch werden sehr wahrscheinlich diese
nacht in trauter runde mit freunden
bekannten verwandten verbringen einige
werden vielleicht ja sie auch ganz für
sich und besinnlich verbringen hängt
immer ein bisschen davon ab worauf ihr
so steht und was für euch wichtig ist
ich muss zugeben ich bin ein silvester
profil ich bin jemand sehr silvester
eigentlich immer geflohen ist in münchen
habe ich die vorhänge zu gemacht und bin
früh ins bett gegangen lag aber auch
daran dass ich mit zwei katzen
versehen war und diese zwei katzen
natürlich vor der knallerei richtig
angst hatten und dann habe ich natürlich
die nacht lieber mit ihnen verbracht um
sie zu beruhigen jetzt wo ich keine
katzen mehr habe bin ich trotzdem in
einem eher rück gezogenen eck und freue
mich dass es keine knallerei geben wird
so hoffe ich zumindest
und ja dass ich hier diese nacht diese
wichtige nach des übergangs auf dem
nicht erbringen kann ein bisschen in der
einöde ja und ich
denke mal ich sehe schon sandra geht&#39;s
da ganz ähnlich ganz für dich eine katze
ich finde so dieses silvester wie wir es
wie es gefeiert wird nicht wie wir es
feiern es war schon immer für mich ein
überflüssiges fest es liegt aber
vielleicht auch daran dass sylvester
zwischen heiligabend und dann habe ich
ja auch bald meinen geburtstag und da
also soviel feierlichkeiten das kann ein
steinbock einfach nicht ertragen
und dann muss man sich dann entscheiden
und eins von den dreien muss ausfallen
und dann ist natürlich das westernfest
willkommen ja in jedem fall aber auch
ein fest der freunde man kann ja immer
sagen während weihnachten
einige abend so ein fest der familie ist
sylvester ihr ein fest der freude und
das muss natürlich auch sein wenn man es
so betrachtet das ist natürlich eine
tolle gelegenheit
und wenn wir jetzt aber mal ein bisschen
tiefer blick und ihr wisst ja wir sind
hier in der geheimnis akademie und nicht
nicht irgendwo sondern hier erfahrt ihr
noch hintergrundwissen zu dem ganzen
möchte ich heute natürlich neben der
dunkelgrüne für diese rauhnacht die ich
die wir dann im anschluss ziehen werden
möchte ich euch natürlich auch ein
bisschen was über die hintergründe von
silvester erzählen und möchte beginnen
mit einem ja es gibt einen gott und das
ist nicht der heilige silvester wird die
nicht aussprechen möchte die in diesen
acht sprüngen durch gewalt ist
es ist die neujahrsnacht und wir zählen
dann ab morgen das neue jahr und
natürlich einen neuen monat und der neue
monat der heißt januar und vielleicht
wusste ihr da schon dass der januar mit
einem gott verbunden ist der name des
monats januar stammt von einem gott und
zwar einem römischen gott
und
ja der ganze monat war ein blitz endlich
geweiht dieser gott steht allegorisch
für den winter obwohl er ursprünglich
ein lichter sonnengott gewesen ist die
römer nannten den gott januar und der
war einer ihrer ältesten lied ein galt
als eine der ältesten götter überhaupt
damit ihr mal ein bild von ihm bekommt
zeige ich euch jetzt ein bild von ihm
ja das ist das typische antlitz des
janus so heißt der gott der gott janus
der doppel köpfige gott nachdem der
januar benannt ist er tritt deswegen
auch als gott der gegensätzlichkeit auf
also ein gesicht blickt nach vorne das
andere nach hinten und wir kennen das
vielleicht heute noch manche leute die
sich da ein bisschen mit auskennen die
sprechen manchmal von janusköpfigkeit
wenn sie etwas als zwiespältig
betrachten also in der sprache hat das
zumindest in der gehobenen sprache
hat das natürlich auch heute noch einen
klang tatsächlich verkörpert dieser
doppel köpfige janus die dualität der
welt und zwar ganz grundsätzlich und
ob wir nun vor den polen zwischen
schöpfung und zerstörung sprechen von
leben und tod von hell und dunkel
das sind alles polarität mit ihnen haben
wir uns ja in den letzten tagen immer
wieder beschäftigt der janus steht für
all dies und so ist es natürlich
interessant für uns dass ausgerechnet er
diese so besondere nacht des übergangs
beherrscht denn es ist die nacht in der
wir ja mitten in den raunächten noch
sind obwohl wir die eigentliche mitte
schon überschritten haben aber irgendwie
ist diese nacht so etwas wie auch ein
wendepunkt in den raunächten das werden
wir dann auch bei uns in der geheimnis
akademie merken denn ich werde vermehrt
über die helleren aspekte der frau holle
sprechen aber bevor es soweit ist wollen
wir natürlich die silvesternacht noch
genau klären worum es da geht und warum
der gott janus dort so wichtig ist ja
der gott von anfang und ende könnte man
sagen und für die römer war also wichtig
dass er überhaupt zum gott aller
ursprünge wurde zum janus partner wie
sie ihn nannten vater janus und
diesem in diesem gott vereinen sich
anfangen ende und es gibt also deswegen
keinen perfekteren gott eigentlich für
den neubeginn denn er beherrscht
gewissermaßen den übergang und er steht
auch für neue schöpfung und erinnert uns
eben daran dass in dieser nacht
tatsächlich so etwas wie eine
neuschöpfung geschehen kann
zu allen zeiten hatte die nacht des
jahreswechsels ja eine besondere
bedeutung und es ist ja nun mal die
nacht in der das alte stirbt und das
neue geboren wird und in dieser nacht
einige sind dass wir eine quelle zu
überschreiten ins neue jahr und damit
werden natürlich auch neue chancen und
möglichkeiten geboren das ist das was
wir auch erwarten von neun jahre das ist
und sozusagen noch einmal die
gelegenheit gibt wie neu zu werten nicht
umsonst werden jetzt in dieser nacht die
berühmten
neujahrsvorsätze getroffen und
bekräftigt ob die dann halten sich auf
einem anderen blatt aber es ist schwingt
immer die hoffnung mit dass wir jetzt
durch das portal ein neuzeit schreiten
auch für uns da ist immer so ein
bisschen hoffnung dabei und es ist der
gott janus der über diese hoffnung bach
ja wie der gott janus mit seinen zwei
gesichtern blicken wir dann manchmal ein
bisschen wehmütig oder auch froh über
die über den über das vergangene jahr
zurück auch das passiert uns natürlich
immer wieder dass wir vielleicht ganz
froh sind manche dinge zu verabschieden
werde ich euch gleich erzählen was der
gott janus dazu zu sagen hat aber wir
blicken mit dem anderen gesicht bereits
ins neue jahr also auch wir haben so
eine janusköpfigkeit eine
doppelgesichtigkeit und wenn man jetzt
diese lacht er misst für sich verbringt
und weniger auf partys unterwegs ist
dann ist es vielleicht sogar wirklich
eine gute nacht und vielleicht mal
wirklich ganz ja sich ganz bewusst mit
dem eigenen mit dem einige sichern die
vergangenheit zu stellen und ihn zurück
zu blicken und mit dem anderen gesicht
in die zukunft zu sehen um dort
herauszufinden was wir was erwarte ich
eigentlich vom kommenden jahr nicht
umsonst ist natürlich auch diese nacht
berühmt für ihre orakel wenn menschen
wissen dass irgendwann mal in den
raunächten orakelt wird dann in der
neujahrsnacht ob das bleigießen ist oder
etwas anderes bleibt sehr beliebt auch
wachs gießen natürlich heutzutage wird
nicht mehr mit richtigen blei gegossen
blei ist ja ziemlich giftig ihr
wahrscheinlich alle wisst
ja und
ja wenn vielleicht noch ein paar takt
zum gott janus ich habe noch ein bild
mit ihm von ihm mitgebracht
weil er eben zwischen diesen beiden
polen einen über als weit zwischen
diesen beiden polen zwischen gestern und
morgen in marl übergang gedacht wird ist
ja auch ein gott der schwelle
mithin auch tatsächlich ganz faktisch
der gotte türschwellen und der türe und
tore
er bewacht ein und ausgehend
gleichermaßen das erinnert ein bisschen
wie wir vielleicht wissen an die frau
holle da haben wir nämlich ein ähnliches
motiv nämlich die frau holle als
als diejenige die am schluss ja auch
zwei portale hat eines das er
mit für die goldmarie zuständig ist das
andere dann spielt er für die pechmarie
also gleich sind nicht zwei portale
sondern nur eines aber auch sie wacht
über die schwellen das kommt hindurch
und es gibt noch eine andere göttin der
schwellen die wir auch kennen und das
ist die göttin hatte die hacker t die
ebenfalls von der habe ich entweder
gestern oder vorgestern gesprochen die
auch eine solche göttin der schwellen
war man könnte sagen ja das ist so was
wie das ponton zu dieser göttin manchmal
wie auf diesem bild wird er dann auch
mit so einem zepter seinem lange als
zeichen seiner herrschaft abgebildet
aber wir sehen auch dass er einen oder
mehrere schlüssel in der linken hand hat
das sind die symbole die ihn als wächter
über die weltlichen und über die pforten
des himmels darstellen in der mythologie
kommt ihm auch übrigens das auf- und
zuschließen von land mehr und wolken zu
und in seinen aufgaben als tour und
schwellen wächter und mittler zwischen
den welten der götter erinnert eben
ähnliche gottheiten wie eben unsere
hacker t die wir schon kennen
ja in vielen zeremonien wird
entsprechend auch janus angerufen um die
richtige entscheidung gebieten auch das
ist etwas was uns ja möglicherweise in
diesen tagen mit janus verbindet denn
auch wir stehen vielleicht vor
bestimmten entscheidungen man will ja
möglicherweise bestimmte dinge nicht das
neue jahr mitnehmen dann muss
aussortiert werden auch das stellt uns
vielleicht vor entscheidungen wer ist
wer oder was ist es wert ist neue jahr
mitgenommen zu werden und was wollen wir
dabei sein lassen das müssen wir
entscheidungen treffen und vielleicht
aber auch entscheidungen was soll denn
im nächsten jahr uns erwarten und wenn
wir viele möglichkeiten haben brauchen
wir
so jemanden wie den janus an der seite
der uns aber immer auch dazu ermutigt
den sprung ins unbekannte zu wagen in
das neue zu wagen das ist zu einer
seiner eigenschaften wenn man also
wieder mal so vor einer stelle steht die
man unbedingt nehmen möchte dann kann
man den gott janus zu hilfe rufen und
ihm sozusagen bitten doch den übergang
zu erleichtern den sprung ins kalte
wasser oder einfach in ein neues dasein
zu ermöglichen
und wir kennen das ja auch in das neue
jahr zu springen ist ja auch ein brauch
den viele pflegen weiß sie ob ihr das
machen werdet mancher orts stellt man
sich tatsächlich auch stühle um
mitternacht und hüpft dann sozusagen ins
neue jahr bitte das bitte mit
allergrößter vorsicht denn niemand
möchte gerne an neujahr in ein
krankenhaus mit einem verstauchten fuß
eingeliefert werden aber manche springen
auch und das könnte vielleicht eine
leichtere übung sein für die meisten von
uns über eine türschwelle also man
stellt sich auf die eine seite und dann
springt man mit dem glockenschlag um
mitternacht auf die andere seite und
vollzieht sozusagen dadurch rituell den
übergang noch einmal für sich
also das haben wir dem gott janus zu
verdanken
und übrigens interessant mit diesen
beiden schlüsseln die er da in der hand
hält es heißt übrigens in einer
überlieferung dass er mit dem eigenen
schlüssel und zwar mit den silbernen
schlüssel das tor zur wintersonnenwende
eröffnet und mit dem goldenen das tor
zur sommersonnenwende
denn dass diese beiden tore der
sonnenwende das war offensichtlich waren
zwei magische momente mit denen er in
verbindung gebracht wurde also jetzt
natürlich hier eher in richtung
wintersonnenwende gehen wenn also die
die die sonne in den steinbock wanderte
wie das ja am 21 dezember der fall war
diese tore der wintersonnenwende die
werden auch die tore der götter
interessanterweise immer genannt also
die kräfte der sonne wachsen wieder ab
diesem augenblick und so steht er für
steht diese wintersonnenwende als tour
der götter da während wenn die kräfte
wieder schwinden nach der
sommersonnenwende die sonnen kräfte
sozusagen abnehmen da nannte man das das
tor der menschen und ja wenn sie
geöffnet werden dann verschließt janus
die tore der götter öffne die tore der
menschen dann singt sozusagen die
sonnenkraft wieder gen erde also auch
hier gibt es einen interessanten
zusammenhang wie ich finde
der schlüssel ist auf alle fälle bei
einem starkes symbol für diese nacht auf
den ersten januar und
wir können das natürlich merken das ja
zum beispiel auch in unserer sprache wir
sagen ja wir wollen mit etwas altem
abschließen das hören wir ja wir haben
ja auch vorfeld der rauhnächte über die
spechte besprochen in denen man
tatsächlich das alte absperrt weg
schließt verschließt oder eben damit
abschließt und dieser akt des
abschließend mit etwas das war in den
raunächten ja sehr sehr wichtig es war
ja immer wichtig dass man in die
rauhnächte startete in dem alles
abgeschlossen hat was abzuschließen war
dinge die man sich ausgeliehen hatte
sollten zurückgegeben seine schulden
sollten beglichen seien ein versprechen
das man gegeben hat ein gelöst sein also
all das sollte ein abschließen erlauben
in den raunächten damit man sich dem
noch wirklich öffnen kann und da hörte
es wieder ab schließen und öffnen das
sind genau die themen die ihr mediales
in verbindung stehen
und dieser starb den er hier in der in
der hand hält der wird auch manchmal zu
einer peitsche und diese peitsche die
diente ihm dann dazu wenn sich dann doch
so alt nehmen dann doch wieder unter die
neuen vorsätze gemogelt haben mit der
peitsche in die schranken zu weisen sie
zurück zu schicken in das alte also
durchaus auch einfach mal creed
kräftiger werden wenn wir merken alte
muster wollen einfach sich nicht
abschütteln lassen naja wenn sie sich
dann gar nicht abschütteln lassen wollen
dann machen wir halt eine ehrenrunde im
nächsten jahr was soll&#39;s aber
möglichst viel abzuschließen mit der
vergangenheit abzuschließen sie auch
ruhen zu lassen
ein geheimnis das abschließen würde ich
mal sagen ist vor allen dingen es nicht
im groll gehen zu lassen wir haben
natürlich viele dinge die uns gestört
haben wir waren vielleicht menschen wo
wir sagen die wir am liebsten in die
wüste schicken wollen aber ich sage euch
wenn wir sie im groll verabschieden er
und nicht mit einem guten herzen dann
werden sie uns sicherlich auch die eine
oder andere art und weise wieder im
kommenden jahr
ich sage es mal freundlich zur verfügung
stehen
wenn wir etwas abschließen wegschließen
wegsperren wenn wir etwas loswerden
wollen gibt es eine voraussetzung meines
erachtens die wir erfüllen müssen wir
müssen wissen was anstelle dessen da
sein soll das ist ein bisschen so wie
wenn man sagt ich mache meine ich mach
mein freund mein schreibtisch auf und er
ist einfach schön leer ihr wisst selber
wie es ist er fühlt sich von ganz von
allein wenn wir kein neues konzept von
ordnung haben wie wir künftig unseren
schreibtisch gestalten wollen dann wird
sich das gleiche wiederholen also etwas
nur los zu werden oder zu wissen was an
stattdessen da sein soll ist schon fast
programm das wir ja das ist wieder kehrt
so ist das und
ich denke mal ich denke mal dass das ein
ganz wichtiger aspekt ist und der auch
gerade in der in der neujahrsnacht in
der silvesternacht durchaus
wertvoll ist
weil wir ja uns immer gleich überlegen
sollten denn wir uns was vornehmen was
neues in unsere neben vornehmen dass wir
uns auch überlegen was muss ich denn
dafür überwinden das ist ganz klar wenn
ich mich zb vornehme im kommenden jahr
mehr für meine gesundheit zu tun und
vielleicht zu joggen oder sonst
irgendetwas zu tun oder weniger von
diesem oder jenem zu essen dann ist das
sicherlich ein guter vorsatz und wir
wissen ja alle dass es gut tut aber er
selbst wisse wie schwierig ist es damit
aufzuhören wenn ich mir sozusagen nicht
gleichzeitig überlege wenn ich dann das
was
ich dafür loslassen muss also
beispielsweise meine faulheit oder meine
freude am genuss wenn ich das einfach
nur wegsperren möchte oder
loswerden möchte dann wird es wieder
kommen also was soll anstelle dessen
meiner meiner freude das ist natürlich
jetzt blöd das so zu formulieren denn
wird man meiner genusssucht oder meiner
faulheit sein was soll anders sein
vielleicht
mache ich ein positives bild erfolgen
und denke mir ich will vitaler gesünder
sein ich will
faulheit genießen ich werde sie also
nicht einfach nur als ausrede benutzen
um nicht mehr gesund zu sein und nicht
wie tal zu sein sondern ich werde sie
genießen also sucht euch momente in
denen ihr die faulheit genießt wenn sie
probleme der anführungszeichen ist oder
wenn ihr gerne es oder wenn ihr gerne
genießt dann überlegt euch wie ihr den
genuss auf eine andere art und weise
erfüllen könnte aber wenn ihr das nicht
tut dann werden euch die themen weiter
verfolgen und
ich sag es noch einmal weil ich das auch
vorhin wieder gelesen habe keine
ehrenrunde wenn es eine ehrenrunde sein
sollte im kommenden jahr ist nicht
schlimm denn auch wenn es eine
ehrenrunde ist es ist niemals das
gleiche ihr habt sozusagen es versucht
ihr habt euch bemüht an einer stelle und
es ist nicht so wie beim zeugnis wenn es
an drehen steht er war stets bemüht
sondern es ist wirklich etwas was er
auch auf der positiven seite eures konto
verbuchen können denn es zählt oft die
absicht und wir brauchen manchmal länger
bis wir gewohnt brechen man sollte da
nicht so einen druck auf sie ausüben ist
meine meinung und ich erinnere mich da
jetzt an den hatten wir vor zwei nächten
da hatten wir den könig der münzen ja
ändert euch der da ganz gemütlich sitzen
sich nicht drängen lässt
da war unser könig der schwerter den wir
heute in der früh gezogen hatten doch
ein bisschen aktiver aber auch der
überlegt erst mal bevor die dinge tut
also wir werden mal sehen wenn wir
morgen den neujahrsmorgen haben was uns
dann für impulse
kommen wie wenn du heute erstmal nur die
dunkelrote ziehen was heißt erstmal dies
natürlich erst sehr sehr wichtig
und
ja zum jahres noch mal zum schluss weil
ich ihm hier über den jahres gesprochen
habe
es gibt auch ein ponton zum janus und
das ist die göttin diana und die göttin
diana dies eigentlich identisch mit der
diana und das ist ja nun die göttin der
jagd und des mondes auch sie war
ursprünglich so eine licht göttin
während eben janus eine besondere
gottheit ist ist offensichtlich eben
jana diana als mondgöttin und da haben
wir dann haben wir so ein paar dazu ja
ich möchte euch
jetzt erst mal bevor wir in die
indy habe noch ein bild sehe ich gerade
das euch noch zeigen möchte
da seht ihr eine wunderschöne szenerie
in der szenerie dass das bild heißt tanz
des lebens
und da seht ihr ja nur am rand ich hab
mal auf der linken seite da steht so
eine seite steht der doppel köpfige
jahres aber da ist eigentlich alles auf
dem bild drauf die sich um das sein um
das wirken von jannis und der welt
ranken da sie über oben den gott apollo
der schwebt über dem tanz der vier
jahreszeiten
während er den jahreskreis hinten hält
so eine art
tierkreis hält er in den enden also
anfang und ende geflügelter chronos ist
noch zu sehen der über der szenerie
der der da auf der rechten seite seht
ihr ihn da sitzt da mit den flügel und
spielt ein instrument und drückt damit
aus auf der einen seite ist auch dieser
tanz den sie da machen ich bin dadurch
die musik aber er ist natürlich auch der
gott des endes das ja auch mal
irgendwann zu ende sein muss und wir
sehen zwei kinder links und rechts
sitzen die mit den symbolen der
endlichkeit spiel eine sanduhr in der
hand das ist klar das ist natürlich der
faktor der zeit und das andere pustet
seifenblasen in die luft die zwar bunt
schillernder aber ziemlich schnell
wieder zerplatzen das ist so ein beet
auch von der endlichkeit der tanz geht
zwar zu ende aber es wird ein neuer tanz
sein und anfang und ende sind irgendwo
gleich ja ich möchte euch gerne jetzt
ein märchen wieder kredenzen soll ja ich
möchte euch gerne ein märchen erzählen
ich habe es auch schon vorfeld auch
aufgenommen das wird wieder abgespielt
hier könnt ihr schon mal was zu trinken
holen und das einfach genießen wenn ihr
das mit dem märchen zuhört was eine sage
aus tirol diesmal und in dieser sage
gelangt
der held in eine höhle und ja da ist ja
eine art eine art elbin zu finden also
es gibt eine ähnliche sage die auch über
den gott janus erzählt wird nur so am
rande
und die ist aber niemand anderes
letztendlich als unsere frau pasta oder
frau holle also da kommt dann dieses
motiv in dem zusammenhang mit unseren
raunächten dazu und das ist so typisches
anderswelt märchen da gibt es ganz
typische elemente die so für anderswelt
märchen stehen drin palast im berg zum
beispiel die verlorene zeit und
natürlich eine magische blume und so
heißt dieses märchen auch es ist das
märchen von der blauen blume
und dann will ich mal sagen lassen wir
uns verzaubern von dieser seite aus
tirol und dem es um die blaue blume geht
ja und da würde ich mal sagen märchen ab
vor zeiten lebte ein hirt in dem
gewaltigen berg land das heute tirol
heißt
der war der geschickteste jäger weit in
den tälern
erhielt bären und wölfe von seiner herde
fern und schoss auch manches wählt
einmal stand er auf rang unter den
friedlichen den lämmern und seine blicke
glitten weit über die felsen
da er später sein auge einen games bock
mit goldenen hörnern
schnell war der bogen gespannt und
angelegt aber der pfeil ritzte dem
flüchtigen tier nur die lände und
schwirrt ins tal
der hirt sprang nach der box stutzte und
wartete flow wieder aus dem schuss und
so ging das spiel der verfolgung von
zacke zu zacke bis dicht an den
gletscher
da öffnete sich ein gläsernes tor und
der bock tauchte ein in die kühle
kristallhöhle
wie nun der hitzige hirt an das eis kam
bewahrte er in der tiefe fairen einen
schein und folgte dem lockenden licht
so gelangte er in eine mächtige halle
wände und wölbungen blinkten vom edlen
kristall und aus den pfeilern sprühte
ein glanz wie von 1000 granat steinen
hinter glasklaren winden erblickte der
jäger blumige matten und grüne gründe
inmitten der halle aber stand eine
erhabene frau
ein goldener gürtel um schloss ihr
wallendes kleid und auf dem blonden haar
blinkt diska funkel
ihre hand hielt einen strauß von
zierlichen blüten so blau und so schön
wie ihre augen
es warten da auch die seligen fräulein
die scharten sich mit alpenrosen im
braunen gelockt um die strahlende elbin
der hirt aber sahen nur die königliche
gestalt die sprach zu ihm
dies ist das jahr der erfüllung der
warten silber und gold edelsteine und
schöne mädchen
eines davon steht dir zu
nun wege und wähle wohl doch vergisst
das beste nicht
der hirt blickt in die runde und es
fehlte wenig so wären ihm die sinne
vergangen das beste zu finden schien ihm
unmöglich
da gewannen sein auge die ruhe zurück im
blick auf die blüten er bat
gib mir diesen strauß
du hast das beste erwählt sagte die frau
neben hin die blumen und nehme auch die
samen damit du sie selber anbauen kannst
ein donner tores dem hirten den dank vom
mund und er sank in schlaf
zwischen eis- gebilde und felsen am
giessbach fand er sich wieder
das gläserne tor war verschüttet und nur
die wunderblume auf seinen knien und ein
silberner scheffel mit samenkörnern
bezeugten die wirklichkeit eines
erlebnisses
sein erster gedanke galt der herde aber
die musste sich weithin verstiegen haben
denn er konnte nicht einen lämmer
schwanz erblicken
als er am abend ist die eigene hütte
betrat
da fand er sein weib und die kinder in
kummer und elend denn nun erst wurde ihm
offenbar
dass er ein volles jahr in berge gewesen
ohne es zu wissen
die wahlen hatten die wilden tiere seine
schafe zerrissen schwer war es da die
tränen der seinen hinwegzutrösten
er aber vertraute auf das geschenk und
machte sich gleich an die arbeit
mit feuer und beilrode er ein gehölz mit
hacke und spaten bestellte er dann den
acker den samen der blume ins lockere
erdreich zu senken obwohl schalten die
frau einen narren und er sollte sich
lieber um nahrung und nothdurft bemühen
er aber hat nicht nachgelassen und immer
neue früchten gegraben und hat noch ein
zweites und drittes feld eingesät
mit dem mairegen schossen die grünen
stenglein auf und bald wogten die äcker
in blauen blüten
wenn dann der hirt bei vollmond scheint
von der pirsch kam denn er musste jetzt
von der jagd leben so sah er wohl wie
die herren der berge segnend die hände
über die blauen gefüllte gebreitet hatte
da trug das feld bald seine frucht als
nun der sommer dahin ging lehrte die
weiße frau auf dem berge den bauern die
kunst der flachs bereitung sie gab ihm
dazu diesen spruch
gerauft getauft gerüstet geriffelt
gedörrt gebrochen geschwungen gehechelt
gesponnen gewoben gebrechen geschneidert
getragen verschließen
so hat denn der mann im winter mittanzen
der spindel den ersten faden gesponnen
so wo er aus kette und schuss das erste
geflecht einer grauen leinwand und als
die frühlingssonne auf die grüne bleiche
sheen wurde das tuch am wiesenbach so
weiß wie schnee
daraus hat der bauer das erste ham
zugeschnitten und später das erste kleid
genäht so wuchs aus der unscheinbaren
blume ein großer segen für alle menschen
denn bald erkannten sie die wohltat und
schönheit des leichten gewandes legten
über sommertag die groben pelzjacke
abdanken dem hirten und priesen seine
erfindung
der glückliche weber hatte kinder und
kindeskinder erlebt und noch immer blüte
frau berktas blaues sträußchen im grauen
steinkrug
aber an einem morgen fand der kreise
meister sie welt und fahl
da wusste der hochbetagte wohl dass sein
lebenslicht niedergebrannt war
still hat er sein feier gewand eingelegt
und ist in die einöde gestiegen tal auf
wo er vor zeiten in glücklicher fügung
den sinn seines schicksals gefunden
hatte
im gletscher war das verschüttete tor
wieder auf getan und es war ein
feierlicher abend ringsumher dass die
flächen von eis und die zinnen der berge
glühten
im osten
gegeben der mond hoch und aus der höhle
rief ihn das licht
da ist eher gelassen eingetreten
hinter ihm hat der berg sich geschlossen
und kein sterblicher hat den alten
jemals wieder gesehen
eine wie ich finde sie bezaubern die
wunderschöne und auch nachdenklich
machende geschichte in der dieses portal
das tor wieder auftaucht durch das man
hindurch geht in eine anderes reich
kommt in eine andere welt kommt wo die
frau pächter als elbin wunderschön
dargestellt wird aber auch das thema
anfang und ende wir kehren irgendwann
wieder zurück vom zu dem ursprungsort
anfang und ende sind dann gleich
und auch ein sehr tröstlicher gedanke
dass wir
ja wenn ihr daran denkt was er gemacht
hat mit der gabe der pächter er hat
ja mehrere hausgemacht also ungeachtet
dessen dass
seine frau ihn einen narren schallt dass
er sich doch lieber um essen und
nothdurft wie es heißt kümmern sollte
aber er hat an diesen traum geglaubt und
ihr kennt ihr den begriff blaue blume
auch aus der kunst die suche nach der
blauen blume aber und da steht es ja
häufig eben für
sehnsucht nach etwas
nach für die sehnsucht nach etwas die
starke sehnsucht und ich glaube das ist
etwas was uns auch bei dir was mich bei
diesem märchen zu berührt dass er an
seiner sehnsucht an seinem glauben und
seinem vertrauen festgehalten hat dass
er ja ungeachtet aller unkenrufe
etwas
ausgesät hat und dafür etwas geerbt hat
was nicht mehr ihm guttat sollen ein
wiederum gut tat ja und da freue ich
mich wenn es euch gefallen hat
und wenn euch diese sage ein bisschen
inspiriert auch wenn sie natürlich
melancholisch endet aber insgesamt finde
ich einen sehr positiven beiklang hat
ja wir sind jetzt am rande der
silvesternacht ist dadurch schon längst
angebrochen und die frage steht im raum
was ist eigentlich diese silvesternacht
und ich muss euch gleich zunächst einmal
enttäuschen diese silvesternacht so wie
sie heute verbringen wo wir auf die uhr
schauen und es ist mitternacht und
schlag zwölf hüpfende ins neue jahr das
ist wirklich eine moderne erfindung
das könnt ihr euch ganz leicht
vorstellen fragt euch einfach mal wie
man vor 200 jahren
das einfache volk festgestellt haben
soll jetzt ist es mitternacht vielleicht
werdet ihr einwänden hat man die
kirchturmuhr schlagen gehört aber das
ist eine schwach ein schwaches argument
denn tatsächlich etwas so exakt und
genau zu bestimmen zeitlich dass es
etwas was können wir noch gar nicht so
lange also mitternacht als übergang in
den neuen tag ist tatsächlich eine
konvention und so wie wir tatsächlich
die nacht der tradition dar eben nicht
um 0 uhr beginnen lassen sondern ebenso
wie es früher für die menschen auch
nachvollziehbar mit dem sonnenuntergang
so beginnt die eigentliche
silvesternacht nicht um 0 uhr sondern
sie beginnt wird durch mit dem
sonnenuntergang wir sind also mittendrin
die feierlichkeiten können also wenn es
nach mir ginge schon längst beginnen
aber
traditionell ist man natürlich passt man
das natürlich der heutigen zeit an und
so guckt man halt auf seine uhr wir
verlassen uns dann halt doch mehr auf
das zeitreisen und nicht so sehr auf den
wechsel von hell nach dunkel
ja was aber immer geblieben ist es man
in dieser nacht
traditionell versucht ihm den zauber des
anfangs zu verleiten und wie dieser
anfang gestaltet ist so glaubte man in
vielen gegenden so soll auch der weitere
verlauf des jahres sein und schließlich
auch das jahr enden also man glaubte
dass dieser nach eine gewisse magie inne
ist die sagt wie diese nacht verläuft so
wird das ganze jahr werden wir wissen
nun da die wir uns nun täglich mit den
raunächten beschäftigen dass es nicht
nur diese eine nacht ist sondern wenn
wir überhaupt da diese tradition glauben
alle rauhnächte gewissermaßen das
kommende jahr vorweg nehmen sowie
daneben jeder raum nach einem monat
zugeordnet ist so ist natürlich auch die
acht rauhnacht grundsätzlich eher dem
august
august brand ich werde euch noch
verraten warum diese nacht silvester
genannt wird da kommen wir noch gleich
drauf
das habe ich auch noch mit auf dem
programm
ja aber wichtig ist erst einmal was wird
in dieser nacht gemacht bevor wir auf
die ursprünge gehen ja sicherlich alle
irgendwelche traditionen die er kennt
das ist natürlich auch regional völlig
unterschiedlich wichtig ist nur
dass man irgendwie versucht dem glück
ein bisschen auf die sprünge zu helfen
und ganz nach dem motto jedem anfang
wohnt ein zauber inne hermann hesse ist
dieser spruch zu verdanken ich glaube
ich jeder von euch kennt und ja so
feiert man also mit großer begeisterung
rund um den globus mittlerweile diesem
jahreswechsel vom alten ins neue und
hofft dass mit dem neuen jahr einfach
alles besser wird und lässt sich besser
wird dann wird es eben zumindest anders
da gibt es eben viele traditionen und
gebräuche die sich natürlich auch wie
gesagt je nach gegend landschaft und
region unterscheiden und es sind
tatsächlich meistens bräuche die auf
alte übergangs riten basieren
und man will ein bisschen dem schicksal
in die sprünge auf die sprünge helfen
bleiben wie schon erwähnt gab mit
sicherlich kommt mit sicherheit dazu das
blei wird das kennt ihr bestimmte bei
einem gipfel über
eine mit einem esslöffel über einer
kerze warm gemacht flüssig gemacht und
dann ins kalte wasser geworfen hatte aus
den formen der starten formen dann die
zukunft gelesen übrigens ursprünglich
nicht aus dem aus den formen direkt also
wenn ihr das macht
dann eben nicht man kann das schon
deuten was dann daraus kommt aber in der
regel hat man dann den raum abgedunkelt
hat eine starke lampe angemacht ein
licht angemacht und hat dann das was man
da so herausbekommen hat in das licht
gehalten und die schatten an der wand
dazu beobachtet man hat also gedreht und
hat dann die schatten an der wand
beobachtet nicht zu sehr unbedingt das
was da rauskommt und hat dadurch auch
ein bisschen mehr informationen bekommen
warum ausgerechnet blei wie gesagt es
ist in modernen setzt natürlich kein
blei mehr als einfach giftig ist könnte
auch ein bisschen ursprung haben in der
verwendung von blei in der chemie denn
blei gilt ja auch als one looks substanz
aber das ist ja der ausgangs die
ausgangssubstanz in der alchemie aus der
dann später gold werden soll dass unedle
bleibe zu gold astrologisch saturn wird
zur sonne ja also blei entspricht dem
saturn und sonne dem gold
und ja dieser alchemistische prozess
könnt ihr natürlich dahinter liegen dass
man eben zum beispiel dann dieses blei
ins licht hält
man glaubte übrigens früher tatsächlich
das bleiben ist man das lange genug
liegen lassen würde von selbst zu gold
wird und alchemie war eigentlich eher
die kurs diesen prozess zu beschleunigen
braucht vielleicht normalerweise ein
paar tausend jahre so die vorstellung
aber der alchimist weil er derjenige der
der lage war diesen prozess zu
beschleunigen
wir wissen natürlich war auch das den
alchimisten es im grunde genommen nicht
unbedingt darum ging gold im sinne von
wertschöpfung herzustellen sicherlich
das gab es auch die goldmacher und viele
fürsten haben ja ihre goldmacher gehabt
weil wenn sie mal wieder knapp bei kasse
waren ob das immer so gut hingehauen hat
das weist die geschichte dass es eben
nicht so war aber der prozess der
wandlung vom uni linz edle ist natürlich
auch ein bewusstseinsprozess und da
passt es wieder dass wir mit blei oder
mit dem was wir heute als ersatz hat so
anbieten arbeiten es zeigt dass wir
sozusagen einen neuen prozess beginnen
einen neuen prozess der wandlung
beginnen und so ist bleigießen
eigentlich auch eine schöne symbolik auf
eine ganz andere nebel
wir können sagen die silvesternacht ist
im grunde so eine nacht der wandlung das
alte jahr wandelt sich ein etwas neues
und auch wir hoffen ja auf eine wandlung
das alte unbrauchbar und lästig
gewordene soll gewandelt werden in etwas
besseres und glücklicher ist also wie
kann so wie es vorhin gesagt haben wir
wollen das alte unbrauchbare nicht
einfach loswerden sagen wir wollen ist
vielleicht für etwas besseres und
glücklicheres verwenden die erfahrungen
die wir gemacht haben die nicht so schön
waren im letzten jahr die wollen wir
veredeln im nächsten jahr in dem wir es
anders machen aber wir können doch nicht
das was uns was wir erlebt haben im
vergangenen jahr einfach vergessen oder
verdrängen ihr alle wisst was passiert
wenn wir dinge verdrängen sie kommen
einfach wieder wenn sie nicht erledigt
werden und genau das ist das geheimnis
der alchemie die wandlung ja und
deswegen finde ich das wirklich schönes
symbol
ja und gibt natürlich noch ganz andere
rituale so auch ganz profan bedürfnissen
geregelte schon wieder von spiritueller
wandlung aber ganz profane bedürfnisse
sollen in dieser nacht auch auf die
sprünge geholfen werden also das kind
natürlich wie immer in erster linie um
geld und wohlstand aber auch um die
liebe natürlich und so heißt es übrigens
in einigen gegenden wer sich in der
neujahrsnacht unter einem mistelzweig
küsst der soll im kommenden jahr
liebesglück erleben und in italien gibt
es diesen brauch dass man an silvester
rote unterwäsche tragen soll na ja gut
der brauch ist auch übrigens in
frankreich und spanien sehr beliebt
verbreitet sich auch habt ihr vielleicht
auch schon gehört zu nehmen in ganz
europa und woher er kommt weiß man nicht
so ganz genau man vermutet sogar dass
der ursprung bis in die römische
kaiserzeit zurückgeht unter augustus
dort stand nämlich die farbe rot weniger
für die liebe die man jetzt vielleicht
zunächst denken möchte sondern eher für
glück und
anderen überlieferung zufolge wurde der
brauch aus asien nach europa importiert
weil dort steht die farbe rot für erfolg
und wohlstand
wisst ihr vielleicht wenn euch mit
farbspray mit feng shui beschäftigt hat
rot steht für glück und für wohlstand so
dass man zb geschenke geld geschenke die
man übrigens in asien sehr gerne gibt
das ist nichts
nichts nichts das nicht buchbar wäre und
die verpackt man häufig gern in einen
roten umschlag das ist sozusagen ein
symbolen ja in brasilien hingegen wird
an diesen tagen besonders gerne weiß
getragen ja auch interessant denn weiß
es symbolisiert eben den neuanfang und
die farbe der unschuld wir wollen
sozusagen wieder ganz unschuldig ins
neue jahr starten so nach dem motto
schwamm drüber was im vergangenen jahr
war auch ein schöner gedanke wir haben
natürlich noch mehr symbole ein symbol
dass in dieser zeit eine rolle spielt
sind die fische das hatten wir schon mal
das hatten wir schon mal die fischer
haben wir als karpfen endet euch gleich
dann die folge die ich mir christine
gemacht habe weiß ich auch christine
doch zuhört aber da haben wir den cup
zugesprochen hat über das thema fische
aber das gibt es auch in der
silvesternacht wenn man eben zum
beispiel die fischsuppe die man vom
karpfen hat die soll man sich eben an
silvester in den geldbeutel liegen damit
sie reichtum und wohlstand bringt in
vielen kulturen darüber haben wir
ausführlich gesprochen geht der fischer
als fruchtbarkeitssymbol da er sich so
stark vermehrt aber auf der einen seite
und natürlich sieht dieses schöne bild
nicht grinst wenn so ein schwarm fische
vor uns auftaucht wie ein reichhaltiger
schatz ja
ja sozusagen übrigens auch man fühlt
sich wie ein fisch im wasser das ist ja
silvesterkarpfen liebe birgit ich lese
hier gerade das ist etwas was uns auch
daran erinnerte war bei anderen an aus
dass es daneben der der
weihnachtskarpfen aber es gibt ganz
häufig zum beispiel ein silvester auf
fischsuppe so dass dazu ein bisschen
dran jan anderes tierisches symbol das
wir kennen das ist natürlich das
schreien wer zu silvester so kleine
schweinchen geschenkt bekommt manchmal
aus marzipan und so weiter der weiß dass
man ihn damit wünscht ansonsten ist doch
schon ein ja nicht so gut gelitten in
der in der sprache wenn wir sagen du
schwein dann ist das kein kompliment
und wenn jemand ist wie ein schwein oder
bei dir sieht aus wie wie im
schweinestall
da werden wir natürlich den tieren ich
habe christine wird uns da völlig recht
geben völlig ungerecht aber die suchen
sich nun mal gern dreckig wissen dass
sie das gerne tun aber dass sie dies aus
bestimmten gründen tun da kann christine
bestimmt mehr dazu erzählen
aber die frage ist doch wie kommt es
dass das schwein ein glück sowohl
geworden ist schweine gelten schon seit
alters her da müssen wir müssen in die
vergangenheit zurückblicken als symbol
für stärke und wohlstand der schweine
hatte war fein heraus kann man sagen und
schweine waren auf der einen seite recht
genügsam leben recht genügsam und
konnten entweder teuer verkauft oder
auch geschlachtet werden also so ein
schwein war wie so eine kleine bank zu
hause ein einziges schwein muss man
sagen reichte außerdem ganze familie mit
seinem fleisch durch den winter zu
bringen auch das muss man auch sehen
vielleicht gerade jetzt in der
winterzeit spielt das schwein eine
wichtige rolle und schwein wurde er war
aber nicht nur mit mit mit speck und
wurst assoziiert bei den germanen war
wir haben das schon beim gott frau immer
wieder gehört und bei der frau die ja
mit einem von einem eber begleitet
werden also sind tiere der götter und
ja darüber haben wir uns ja auch schon
mal unterhalten kommen wir noch zu einem
letzten symbol dass in dieser nacht
wichtig ist und dieses letzte symbol das
ist
dieses hier auch der kaminkehrer
rauchfangkehrer
schornsteinfeger wir immer auch bei euch
heißt
ist ein wichtiges symbol der gestern
nacht geworden
das hat natürlich nichts mit dem es hat
ja vielleicht hat das was mit dem
berühmt berüchtigten schwarzen mann zu
tun der in diesem alten kinderspiel dass
vielleicht einige von euch noch keine
rolle spielt und ja irgendwo meint man
damit so eine eine kinder
schreckgestalten schattenhaft es
unheimliches wiesen das ganz in schwarz
gekleidet ist damit ist allerdings unser
kaminkehrer sicherlich nicht gemeint
denn er ist ein bekanntes glückssymbol
und das nicht nur zu silvester ich kenne
das noch wenn die kaminkehrer die
tatsächlich auch immer noch in dieser
typischen tracht oft unterwegs sind in
münchen wo nicht in dem sehr sehr alten
haus mit uralten kann ihnen da kam der
kaminkehrer tatsächlich in dann in
seiner in seinem in seiner in seiner
tracht und stieg aufs dach
und
wenn man dann so einen kaminkehrer sah
das kenne ich noch dann gibt es den
glauben dass man ihn berührt und dass
das glück bringen soll vor allen dingen
wenn man ja an wenn man an dem knopf
reiten darf den er an seinem anzug trägt
das ist natürlich
ja vielleicht machen dass heute weniger
leute aber diesen brauch gab es oder
gibt es tatsächlich immer noch weiß
nicht ob das jemand schon mal gemacht
hat aber woher dieser glaube kommt ist
ja vielleicht ganz interessant und der
glaube rührt wohl
daran
darin dass er ja natürlich einerseits
die kamine reinigt das war in zeiten in
denen die meisten brände in städten noch
dadurch entstanden dass man verstopfte
kamin er hatte also er war sozusagen wie
so ein kleiner prophylaktische
lebensretter kann man sagen und auf der
anderen stelle wissen wir aus anderen
zusammenhängen dass der kamin ja die ich
jene stelle im dach ist über die das
haus mit dem himmel verbunden ist und
ich lese ist hier gerade schon
das ja auch der weihnachtsmann gern
durch den kamin kommt ja also das haben
wir mal in einer folge der los möchte
auch schon mal gesprochen ich glaube in
der thomas nachfolge erzähle ich davon
und in früheren zeiten als die menschen
nicht in häusern leben in zelten wäre
das sozusagen die öffnung in der mitte
gewesen hat durch die darauf entweichen
kann und indianischen kulturen ist
dieses loch im dach der zugang zu einer
anderen welt nämlich der welt der armen
und die wachen ja über uns also der
kaminkehrer wie gesagt schornsteinfeger
auch verkehre wie immer er nennen wollte
ist also eine diesen zugang frei hält
und ihn pflegt wie gesagt so kann der
weihnachtsmann überhaupt seine geschenke
in die guten stuben durch den kamin
schicken und dann erinnert er natürlich
auch wieder an odin und wut an der
gerade in den raunächten durch die lüfte
rauscht um die menschen in ihren
behausungen aufzusuchen in vielen
gegenden hat diese rolle übrigens auch
die frau alleine also sozusagen
vielleicht die schutzpatronin der
kaminkehrer und auch sie gibt es so will
es manche sagen durch die schlote zu
blicken und die menschen zu beobachten
ob sie sich auch an ihre gebote halten
ja soviel mal
zum kaminkehrer und wenn wir so einen
kaminkehrer und den besen anschauen des
kamin kehrers dann
betrachten es viele dass es zumindest
gibt es dass dieser dieser stufe die
gewesen die in die kaminkehrer haben
viele betrachten das ist besonders glück
verheißen sich drei boss und von diesem
abzubrechen ich weiß nicht ob die
kaminkehrer da so erfreut darüber sehen
wenn man das tut und er erinnert
natürlich auch so ein bisschen an die
besen von einer hexe ja
und ja wenn man eben wie gesagt die
kleidung berührt und bisschen berufs
abzustauben oder sogar den knopf an
seiner jacke das soll eben besonders
viel glück bringen
ja wenn man denn überhaupt so einen noch
antrifft und in der neujahrsnacht findet
man ihn eher selten die werden
wahrscheinlich auch jetzt mit ihrer
familie feiern als dass sie herum laufen
damit man sich möglichst in möglichst um
den hals fällt aber vielleicht seht ihr
mal wieder einen denkt daran dass es
glück bringt und dass dies der grund ist
warum wir den kaminkehrer den dann
häufig als symbol auch in der
in der inter nacht keinen letzter
hinweis
zu guter letzt muss noch geklärt werden
warum wir guter rutsch seinen
gewünschten uns gerne einen guten rutsch
zu silvester oder kommt gut rüber das
sind so typische silvester sprüche beide
wendungen deuten natürlich an diesen
aspekt des übergangs über die nicht
gesprochen habe also aber um hinüber zu
kommen muss man ja zunächst für etwas
stehen wir stehen also an der schwelle
eines tores und treten hinüber in das
neue jahr so kann man sich das
vorstellen dass rutschen wiederum stand
früher mundartlich für eine kleine reise
bezog sich zunächst auch eine fahrt mit
dem schlitten dass wir da vermutet dass
der gute rutsch das mühelose gleiten auf
einen schlitten das neue jahr bedeutet
die wir rutschen gelangen wir sanft über
die schwelle es gibt es postkarten wo
das da
zusammen ist und es gibt eine andere
bedeutung weil dieser ausdruck noch
nicht so lange existiert dass es auf
einen jüdischen begriff zurück geht
nämlich auf den begriff rasch der im
hebräischen kopf oder anfang bedeutet
und das jüdische neuer heißt rosch
haschana oder haschana ich weiß ich weiß
nicht ob es richtig aussprechen und das
heißt jahresbeginn
allerdings wird das was man immer wieder
auch häufig ließ das dass der ursprung
von guten rutsch zeit das wird also
heute eher von den
sprachwissenschaftlern abgelehnt man
wünscht sich er die guten rutsch im
sinne eines hinübergleiten
und in diesem sinne gibt natürlich auch
für uns jede menge noch zu erforschen zu
dieser nacht ich habe übrigens alles was
ich euch jetzt erzählte aber auch im
geheimnis blog da gibt es einen eigenen
artikel wo ist noch mal nachlesen könnt
wenn euch das jetzt zu viel war und es
gibt noch einen anderen artikel den ich
euch gerne ans herz lege nämlich zum
thema das silvester und ich möchte
einfach nur kurz erklären woher der name
kommt und zwar tatsächlich weil es
zuständig der festtag des
schutzpanzer
der festtag des heiligen silvester war
das ist papstmesse der erste und ja der
wurde zum schutzpatron dieses tages
weil es sein namens aber auch sein
todestag ist
und
da steckt eigentlich dahinter ich habe
noch eine tiefergehende deutschland im
geheimnis blog die könnt ihr dort gerne
ließen
was ich da noch dazu zu sagen habe und
wie möglicherweise hinter silvester noch
ein anderes geheimnis steckt silvester
reiße mich übersetzt der aus dem wald
kommt und das erinnert doch ein bisschen
an die wiener die rauen ich verrate euch
selbstverständlich noch die abend ohne
genau deshalb sind wir hier die drohne
soll nun gezogen werden und das soll für
heute bevor ihr euch in ein rauschendes
fest oder in stille besinnlichkeit
zurückzieht in dieser nacht mein letzter
akt sein und da gehen wir doch mal
gleich auch in die entsprechende szene
ja da liegt noch unser könig der
schwerter der darf einpacken der hat
nichts zu tun mit der heutigen nacht wir
werden ja morgen früh um acht erst
wieder eine tour karte bekommen also da
war doch was richtig lieber zahlen die
da war noch was und deswegen gibt es
jetzt noch die dunkelrote
unschön wenn es bei dir draußen stürmt
dann ist das die richtige musik für
diese rauhnacht
natürlich auch die richtige
herrlich diese unterwegs
na klar liebe sandra was schönes ziel
aber du weißt die letzte wort haben die
nornen und sie verbinde ich mich mit dem
übergang wünsche uns allen einen guten
rutsch schon mal
und mit den neu anfangen und ja mit dem
gott janus und all den dingen die uns
damit verbinden es soll eine hohe des
übergangs sein
welcher runde wird es sein
die für dieses portal steht da hatte ich
sie schon es ist die oder gehe ich
glaube es ist die
hier ist sie in meiner hand die ruhe für
unsere silvesternacht für die achte
rauhnacht
ja du hast recht die tigers muss noch
rein das erledige ich bevor ich die
rolle offenbar das war nämlich unsere
ruhe licht runde von heute morgen danke
für den hinweis
und die liegt noch nicht in ihrem bett
habe ich jetzt gelesen mehreren
tatort aber es liegt es in ihrem brett
da ist sie und wir wollen wissen was auf
die tigers folgt was könnte es sein
die alles noch im spiel werdet richtig
dies ist die alge ich weiß es nicht ich
hab&#39;s nicht angeschaut
und bevor bis zu spannend machen dies
ist die ruine der
neujahrsnacht und ich glaube
das ist eine rune mit ihren wir durchaus
zufrieden sein können es ist tatsächlich
die alge
die
algen nicht ja galas und ist das nicht
eine tolle rolle für das neue jahr man
könnte so was sagen wie die runde die
wir jetzt sind die hat schon eine
besondere das gewicht weil es eben die
ruhe ist des neuen jahres weil es die
rolle des übergangs ist es ist die ruhe
die uns verspricht dass zumindest der
august ein
jahr wäre in einem monat werden wird in
dem wir gut verbunden sein werden mit
himmel und erde muss gut überlegen die
tigers da geht es mir gleich die alkis
einfügen dem ich das nicht wieder
vergessen die tigers ist ja so ein
bisschen wie das gegenkonzept
zur aldinger wenn man die nach unten
geklappten striche der tigers nach oben
klappt dann haben wir tatsächlich die
also da ist eine
wunderbare
eine wunderbare wende auch drinnen die
zielstrebigkeit führt uns letztendlich
so könnte man die geschichte ja weiter
führen zu einer guten anbindung und ich
sage ja immer die tigers ist für mich
die verbindung auch zu unseren leitstern
gab es auch heute in der fortsetzung
einer geschichte im community post
geschrieben der stern der uns leuchtet
dem wir folgen
dir uns fokussiert der uns klarheit
schenkt was ihr gut zum könig der
schwerter aufpasst kaste der letzten
nacht jetzt die als die bringt uns
sozusagen in diesem monat die frucht
dieser klarheit die wir hatten
die noch für den juli so wichtig war die
frucht dieser klarheit die wird eine
gute verbindung sein werden einfach gut
angebunden sein und während die die die
tigers und überhaupt die runen der nacht
davor obwohl die berka na ja schon eine
gewisse erdung das verspricht er war
doch so einen impuls nach oben geschickt
hat richtung himmel kommt nun die
himmlische kraft auch wieder zu uns
zurück also dieses sich öffnen da hin zu
den himmlischen kräften
ist auf alle fälle in dieser alt ist
rennen ja wunderbar ich glaube wir
können zufrieden sein seid ihr zufrieden
mit einer alge für die 88 ich glaube sie
können zufrieden sein ja die route in
dem säckchen mit julian das monotone die
werden immer weniger und
könnte schon ausmalen was für chancen
wir haben welche wohnungs noch fehlen
aber wir werden es erst wissen wenn wir
morgen früh wenn wir morgen früh um 8
uhr wenn ihr dabei seid zum
neujahrsmorgen und treffen und um 8 uhr
die rune kurse des neuen jahres ziehen
ich bin gespannt was die lichter ohne
sein wird wirklich freuen wenn ihr dabei
seid ich hoffe es hat euch heute paar
impulse gegeben paar ideen vielleicht
was ja noch in dieser nacht umsetzen
könnt paar rituale und orakel selber
noch macht vielleicht verbringt er ist
aber auch ganz für euch und blickt viano
sind die vergangenheit und in die
zukunft und genießt diesen übergang in
ja eine neue zeit ich wünsche euch alles
beste ich wünsche euch jetzt wirklich
noch mal ganz von herzen einen guten
rutsch kommt gut rüber
in das neue jahr und wir sehen uns auf
der anderen seite wieder und frisch und
munter werden wir weiter durch die
rauhnächte wandern denn die sind noch
lange nicht zu ende in diesem sinne
kommt gut an
bis ganz bald wie sehen und wir hören
uns