{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CGhFLec2r20","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Achtes Raunachtsgeheimnis\uff1a 31. Dezember 2023 \u29f8 1. Januar 2024 - DUNKELRUNE ","mylang":"de"}
so ihr Lieben ein etwas holprriger Start
war das jetzt gerade ich hoffe ihr könnt
mich ungeachtet dessen gut sehen und
hören ich bin jetzt in München und das
ist immer noch suboptimal wie ich hier
mich ähm wie ich mich hier aufbauen kann
aber ich hoffe das geht einigermaßen und
ihr könnt mich vor allen Dingen sehen
und hören und ich versuche auch noch mal
hier
ähm das runenrad etwas besser in die
Mitte zu bekommen alles heute ein
bisschen schief und krumm aber wer weiß
wozu das gut ist es kann ja auch
durchaus seine Bewandtnis haben so sieht
das doch einigermaßen gut aus ja ihr
Lieben wie gesagt ich bin in München ich
werde heute mal zur Abwechslung mal
feiern und das soll aber natürlich nicht
bedeuten dass wir heute keine
dunkelrohne ziehen nein ganz im
Gegenteil es ist ja eine der wichtigsten
oder wichtigeren Raunächte es ist die
Silvesternacht und da wird traditionell
sowieso georakelt ich hoffe ihr tut das
auch ich habe es vorhin schon im in im
wochentauroskop Special Edition erzählt
ich werde jetzt dan nachher auf eine
Stadtführung geben von einer lieben
Kollegin da werde ich mich beorakeln
lassen und da wird&#39;s dann zu den drei
Kraftplätzen der Stadt gehen hier in
München und dann werde ich drei Orakel
bekommen letztes Jahr war das sehr
aufschlussreich man muss sagen Brigitte
macht das doch mal wieder ganz anders da
kriegt man schon manchmal so ein
bisschen die Meinung
gegeigt sie ist das ser ehrlich und
manchmal muss man dann schon so ein
bisschen schlucken aber auf der anderen
Seite eigentlich wollen wir das ja wir
wollen ja wissen wo es lang geht und
das hat sich vom letzten Mal her ganz
schön bewährt und bewahrheitet also ich
kann euch das nur empfehlen wenn ihr das
nächste Mal nächstes Jahr in München
seid und dann geht doch mal auf eine
orakeltour mit den stadtspürern und dann
habe ich natürlich immer auch ein
bisschen also ich freue mich ja dass ich
da nicht selber führe sondern dass ich
mal geführt werde denn es ist ja immer
spannend an diesen Kraftplätzen in
München mitten in der Stadt übrigens
nicht dass ihr euch was falses vorstellt
mitten in der Stadt am rund um den
Marienplatz sind diese Kraftplätze und
da geht&#39;s dann mit den Orakeln zur Sache
so aber für uns ist natürlich
entscheidend was für eine dunkelrune
haben wir hier und ich muss gestehen
ich war jetzt so mit dem Aufbau
beschäftigt dass ich ganz vergessen habe
das hier richtig zu stellen und deswegen
muss ich das ganz kurz noch machen denn
die denn der Titel den ihr da gerade
unten seht der stimmt natürlich hinten
und vorne nicht das ändere ich noch mal
ganz flott damit das alles seine
Richtigkeit hat und ihr wisst damit ihr
gut orientiert seid in Zeit und Raum und
dass ihr wisst zu welcher Raunacht wir
gerade angekommen sind ja hier die
dunkelrohe zur achten Raunacht die steht
jetzt an und ich würde mal sagen da wir
alle heute noch was vorhaben ich hoffe
doch dass ihr auch
noch Spaß haben werdet da würde ich
vorschlagen machen wir die dckas in der
Mitte ist heute dckas Tag danke das
wollte ich noch fragen danke merin
hartur für deine
Aufmerksamkeit und dann hat alles seine
richtigkeit denn wir haben einen
dagasag
und wo ist sie denn die
Gutste wo ist sie unsere Liebe
dagas wo versteckst du
dich na du wirst doch wohl jetzt die
nicht die einzige Karte sein die sich
hier mir
entzieht ausgerechnet du liebe dagas
vielleicht kleben die auch so ein
bisschen zusammen die
Karten wo bist du
denn na
sowas das ausgerechnet diese ach liegt
sie ganz oben auf ich habe sie die ganze
Zeit in der Hand so ist
das so ist das sie liegt ganz oben auf
ja da liegt so ein blöder Schatten jetzt
drüber aber ich kann es gerade nicht
wirklich ändern ich hoffe ihr könnt es
trotzdem gut erkennen das ist die
dagaskarte von der Margo Diani und sie
erzählt uns etwas darüber dass diese
Raunacht wichtig ist wirkliche Dinge auf
sich zukommen zu lassen man fährt am
besten ohne großartige Pläne feiert
einfach oder wie sagt man so schön die
Feste feiern wie sie fallen das wäre die
richtige Idee dazu
m ja und liebe Christina auch für dich
einen guten Rutsch lass es dir schmecken
wenn es mit dem Menü jetzt losgeht
sollst du das auch auf gar keinen Fall
versäumen und kommt alle komm du gut
rüber und jeder der jetzt auch hier nur
kurz dabei sein kann schon mal jetzt
schon einen guten Rutsch gewünscht wir
wollen aber erst einmal die dunkelrune
erfahren und die
dunkelrune da sind jetzt nicht mehr
wirklich viele Runen im
Beutel welche ist
es die dunkelrone zur
Silvesternacht diese ist bei uns ist es
erstaunlich ruhig kann sein dass wir ein
Böller Verbot hier in München haben das
habe ich gar nicht mitbekommen aber hier
ich sitz bin h an einer an der
frauenhoferstraße das ist eigentlich
eine sehr beliebte
Feiermeile und na ja was soll ich sagen
vor habe ich sie gesucht dann lag sie
schon die ganze Zeit vor mir und jetzt
seehe ich sie auch noch als dunkelrune
es ist die dagas die dagas ist unsere
dunkelrune für die achte Raunacht und
ist es nicht
toll dass diese
Rune ja auch schon in ich habe in der
runenwoche schon drüber gesprochen das
alte und das neue Jahr verkörpern kann
also wir kommen vom einem Jahr vom alten
Jahr über die Schwelle da ist der
Mittelpunkt äh ins neue Jahr hinein ist
es nicht toll dass ausgerechnet diese
Rune auch noch unsere achte achte
raunachtsrune sein will
und zwar als dunkelrune sie wollte
gesehen werden ganz genau hat sich
aufmerksam gemacht das ist die tagesrune
es ist eine perfekte Rune für die
Silvesternacht und es ist auch noch
unsere achte
achte
dunkelrune ja ihr wisst ja das ganze ist
nicht vollständig wenn es nicht dazu
noch eine dunkelkarte gibt und diese
dunkelkarte die stammt wie immer von der
lieben Kirsten und auch hier brauche ich
dann wieder
eure Unterstützung und
zwar möchte ich ganz gerne dass ihr mir
eine Zahl sagt zwischen also es gibt
nicht mehr viele Zahlen übrig die Zahlen
die noch zur Verfügung stehen sind die 1
die 2 die 6 die 10 und die 11 eine von
den Zahlen Zahlen wählt ihr und es geht
los ich nehme die 13 die auftaucht die
werde ich nehmen also die merento war so
freundlich und schreibt die Zahlen die
schon gefallen sind auf und ich sage
euch noch mal eine 1 eine 2 eine 6 eine
10 eine 11 die könnt ihr mir hier in den
Chat schreiben und die 13 Rune die werde
ich nehmen od die 13 Zahl die werde ich
nehmen als
dunkelkarte von der Kirsten die auch
hier mit Argus Augen wacht so über das
Geschehen ich glaube das war&#39;s dann
schon 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 so wir
haben es gefunden hier es ist XK 3
Entschuldigung 11 12
13 es ist nicht xk23 jetzt muss ich noch
von vorne zählen 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
12 13 es ist nicht x im aber beide haben
die gleiche Zahl gewählt nämlich die 1
und insofern haben wir jetzt die 1 dran
vielen Dank dass ihr euch da so
fleißig fleißig beteiligt habt und jetzt
schauen wir doch mal was die 1 für eine
Karte ist die die Liebe Kirsten uns
spendiert hat ich glaube auch chiristen
ist neugierig
genug so ich hoffe ihr könnt meine
Stimme noch hören so ein bisschen aus
dem Off ich hole die das erste Video das
Video des Kirsten mit einer ein Versehen
hab hallo lieber Christopher es ist der
24 November es ist die Nacht vor
katharinen ja und ich stehe hier an der
Katharinenkirche könnt sehen der
Schneeregen fällt auf mich nieder ich
eröffne jetzt quasi meine Videos zu den
Raunächten heute an diesem mystischen
Abend dem er der ersten losnacht indem
ich die erste Karte für unsere Raunächte
ziehen werde die uns in die Nacht
begleiten soll das ist dies das Deck von
Vater das Rainbow Prophecy Tarot dass
ich dafür nehme und dass ich ja schon
einige Zeit immer wieder vorstelle in
den
tagesgeheimnissen und ja katharina hat
gerade geläutet es ist also ein guter
Zeitpunkt um zu hören was sie zu diesen
Raunächten beiträgt und das mache ich
jetzt einfach mal indem ich die Karte
aus dem Deck das ich hier in meiner
Jackentasche habe
herausziehe es wird immer
heftiger so ist es kein Wunder dass ich
die fünf der Schwerter
ziehe Versuch euch mal kte et was besser
zu zeigen ich stehe ja schon einer Lampe
so da könnt ihr sie sehen eine Hand die
sich öffnet aus der Federn
fallen viele Federn fallen aus
dieser Hand und die magy ST forter die
macht das so dass Hände und Federn sehr
gerne in ihren schwerterkarten eine
Rolle
spielen jetzt wird es auch noch hier
etwas nass ja warum macht sie das ich
finde das eine gute Idee die Hände
stehen natürlich für
Kommunikation Schwerter haben wir zu
genüge immer gesehen auf den
äh Schwertern und Federn bringen auch
noch mal ein Aspekt der Luft hervor der
bei Tarot oft vernachlässigt wird
nämlich die Leichtigkeit die Lässigkeit
der Gedanken die Kreativität der
Gedanken und für mich
bedeutet diese Karte was immer wann
immer Sie aktiv wird wann immer ihr sie
euch anseht jetzt in den Raunächten dass
wir heute in eine Nacht Hineingehen in
der wir uns von bedrückenden Gedanken
befreien können loslassen können und
erkennen können dass in jedem Verlust
den wir gedanklich erleiden in jeder
geistigen
Niederlage neue Leichtigkeit entstehen
darf wie die Federn die aus einer Hand
herausfliegen die vorher geballt war und
plötzlich sich öffnet entspannt und dann
neue Ideen auf uns
einfließen lassen wir uns also heute
Nacht von
begünstigt wenn ihr das sieht ist ja
nicht mehr Katharina aber heute sind wir
in ihrer Kraft ja lasst uns einfach
überlegen was wir jetzt wirklich abgeben
wollen an die Anderswelt welche Gedanken
wir nicht mehr uns quälen lassen wollen
und geben wir sie ab im Traum im Schlaf
und erwachen wir mit
federleichten neuen frischen Ideen das
wäre mein Wunsch für euch
und ich bin sehr gespannt welche Rune
die Raunächte eröffnet natürlich bin ich
auch sehr gespannt auf die lichtrunen
die dann jetzt nach und nach Folgen
werden macht&#39;s gut ihr Lieben bis ganz
bald es gibt ja auch noch tokarten fällt
mir gerade ein auch die werden sicher
interessant sein viel Freude Euch ich ma
mich jetzt auf eine bei dem Wetter
wirklich schaurige Tour macht&#39;s
gut
tja Kirsten im Redefluss obwohl der K
die Kälte es hat also die fünf der
Schwerter hatte ich offensichtlich sehr
motiviert und tatsächlich wir haben ja
vorhin im wochenteroskop auch schon die
fünf der Schwerter gehabt und ich möchte
ich habe sie hier schon mal drauf gelegt
wir haben die daggers mit der fünf der
Schwerter und während du so geredet hast
Kirsten habe
ich mir schon Gedanken gemacht wie man
das Zusammenbringen könnte und
tatsächlich finde ich die Darstellung
von der magis Vater dass da eine Hand
sich öffnet und die Federn fallen heraus
eine wunderschöne Darstellung denn es
symbolisiert das Loslassen dass
die Gedanken loslassen sie wieder
freilassen vielleicht sind die fünfter
Schwerter so etwas
wie ja sie wird ja oft auch als Karte
die mit Enttäuschungen in Verbindung
gebracht wird es ist eine Karte
die mit mit Streit in Verbindung
gebracht wird die mit Verlust in
Verbindung gebracht wird aber wie wir
vorhin schon gesagt haben ich finde dass
die fünf der Schwerter auch etwas haben
Kann von M
Auseinandersetzung
von zu sich stehen sein Recht einfordern
vielleicht muss man
auch manchmal einfach die diese Energie
für sich nutzen und das gute ist ja dass
wir bei dieser Energie nicht stehen
bleiben müssen wir haben die dagas an
dieser Stelle und die sagt uns ja auch
es ist wichtig dass wir hier wirklich
Schritt für Schritt vorwärts gehen dass
wir
auf keinen Fall
uns auf irgendeine Art und Weise unter
Druck setzen lassen sondern wirklich
alles was uns begegnet als das
wahrnehmen was es ist uns jedem was ich
uns auch in den Weg stellt genau mit der
gleichen Aufmerksamkeit begegnen wie dem
was uns vielleicht auf den ersten Blick
gewogener erscheint denn dann werden wir
aus dem was wir vielleicht verloren
haben oder aus dem was uns vielleicht
enttäuscht auch noch eine Botschaft
herausholen können ich habe das so
gemerkt jetzt in diesen Raunächten fällt
es mir sehr leicht einfach weil ich von
meiner Grundstimmung her so gepolt bin
alles was vielleicht nicht so gut läuft
trotzdem als eine Botschaft wahrzunehmen
oder gerade deshalb alles was nicht
rundläuft alles was nicht ganz so läuft
wie ich es mir vorgestellt und geplant
habe dennoch einfach zu akzeptieren und
mit Neugierde zu betrachten und das ist
glaube ich eine Haltung die man auchch
außerhalb der raunchte durchaus hin und
wieder haben kann wir sind ja jetzt hier
im kornmond und
m wir haben den wir haben die den den
die Rune jetzt gezogen vor allen Dingen
für den Neumond bis zum Vollmond ich
habe die Daten jetzt gerade nicht im
Kopf aber der Neumond ist
m am Dr ich glaube am
3 am 3 August wir sind jetzt hier mit
dem im August Monat beschäftigt und am
19 ist glaube ich der Vollmond dazu also
es verschiebt sich jetzt so langsam
immer mehr Richtung Monatsanfang
irgendwann werden wir dann einen Monat
wir werden keinen Monat haben mit zwei
vollmaten sondern wir werden einen Monat
haben mit zwei neummonden der kommt dann
bald aber hier gilt noch einmal dass der
Neumond sich
gewissermaßen dann bis in den Mitte
desug es erstreckt und das wäre dann
diese Phase in der wir
möglicherweise die Dinge nicht ganz so
gut laufen wie wir sie uns wünschen aber
gleichzeitig uns dazu auffordern genauer
hinzuschauen hinzuspüren nicht
frustriert uns abzuwenden sondern
einfach mit einer Aufmerksamkeit darauf
zu gehen und zu sagen was macht es mit
mir was sind das für Botschaften was
kann ich daraus nehmen und was kann ich
vielleicht daraus lernen dürfen nicht
vergessen die Schwerter sind geistige
sind mental Karten das heißt
sie sind
etwas was
uns dazu motiviert unseren Verstand zu
verwenden und der Verstand ist ein sehr
probates Mittel um uns vielleicht auch
gerade in eher schwierigen Zeiten über
Wasser zu halten ja im wahsten Sinn des
Wortes und vielleicht sogar ein ein
gerade mit den fünf der Schwertern unds
sagt der Verstand da dar den Kampf auch
mal gewinnen ja also das sind so meine
ersten Assoziationen dazu ich bin schon
sehr sehr neugierig was die lichtrone
dazu sich ergänzt denn das kann ja noch
einmal das Blatt wenden
und und würde sagen
dass wir
hier ja am Ende angekommen sind ich
denke mal die Silvester ruft uns alle
ich hoffe ihr habt einen ihr hab
verbringt genauso wie ihr euch das
wünscht ob alleine zuzweit
mit Menschen vielleicht hütet ihr
Haustiere das habe ich früher ganz oft
gemacht habe mich deshalb eher
verbarrikadiert um bei meinen Katzen zu
sein vielleicht seid ihr auch irgendwo
wo es eigentlich überhaupt nicht keine
Rolle spielt ob jetzt Silvesternacht ist
oder
nicht wie es Euch gefällt und so soll
auch das neue Jahr sein und ich wünsche
euch einen wunderwunderschönen ab Abend
noch und vor alleningen einen guten
Rutsch ins neue Jahr vorhin war die
Frage woher kommt denn dieser Spruch
früher hat man oftmals gesagt das kommt
von Rosch das ist ein hebräisches Wort
es heißt glaube ich neu so viel ich weiß
aber der gute Rutsch kommt sehr
wahrscheinlich ganz einfach vom rutschen
dass man früher wirklich die Vorstellung
hatte man Rutsch in das neue Jahr
hinüber also der gute Rutsch ist
wahrscheinlich genau das was er sagt ein
guter Rutsch und genau den wünsche ich
Euch und wir sehen uns im neuen Jahr
wieder das ist ja nicht mehr weit um
7:30 Uhr mit der
neujahrslichtruhne und wenn dann werden
wir ja sehen wie die Geschichte sich
weiterentwickelt also in diesem Sinne
lasst es euch gut gehen wir sehen und
wir hören uns sowieso im anderswo und
ganz bald im
Zauberwald
ه