{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jmToPdaKorU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Alchemie von Ostern III\uff1a Das Geheimnis der Farbe WEISS ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen ich
hoffe ihr könnt mich alle hören und
sehen und ihr seid fit und fröhlich für
diesen karsamstag den wir gerade begehen
und ja hier in münchen ist der himmel
etwas bewölkt und es hätte eine es hätte
eine etwas längere nacht sein dürfen
ja die tage die wir hier in in diesem
die wir hier gemeinsam verbringen die
ostertage die machen das mit einem das
merke ich immer wieder da passieren
dinge da geht es auch ein bisschen zur
sache und gleichzeitig tauchen wir immer
tiefer ein in die erkenntnis ich weiß
nicht wie es euch heute geht vielleicht
schreibt ihr kurz wenn ihr wollt in die
kommentare wie es bei euch aus schaut wo
ihr herkommt und von buch aus ihr gerade
ja unseren dritten tag auf unserer reise
auf den spuren der alchemie von ostern
begeht einen herzlichen guten morgen
allerseits ich freue mich dass sie schon
so zahlreich da seit karsamstag das ist
ja so ein tag den hat man gar nicht so
auf dem schirm
weil karfreitag das kennen wir alle das
ist die das ist die kreuzigung damit
beginnt gewissermaßen das gesamte
ostergeschehen wir haben ja gestern als
den schwarzen tag betrachtet den tag an
dem wir in die tiefe gehen indem wir ja
auch uns den schattenseiten stellen und
vielleicht hat das ja bei euch auch
etwas bewirkt vielleicht hat ja auch die
botschaft von yolanda natura gestern
euch beschäftigt nord und ihr habt die
eine oder andere erkenntnis gehabt ich
freue mich übrigens sehr über die
zahlreichen durchwegs positiven
kommentare die wir hier bekommen
denn erstens sehe ich das euch das
format sehr gut gefällt und zweitens
sehe ich auch dass diese ja dass etwas
bei euch bewegt dass da das ist euch auf
einige
gewisse weise berührt und das finde ich
natürlich toll denn so soll es ja genau
sein sind allerdings noch nicht am ende
unserer stationen angekommen sondern wir
sind natürlich erst mittendrin und der
karsamstag ist ein interessanter tag
dafür er ist der farbe weiß zugeordnet
ich habe mich da gestern wohl ein
bisschen falsch ausgedrückt ich habe und
was von gelb erzählt die einige von euch
werden sich vielleicht daran erinnern
aber das war natürlich das weiße
kaninchen das mich dann in der
reihenfolge der tage und der farben
etwas durcheinander gebracht hat ich
sehe schon aus dem hochtaunuskreis
stuttgart niedersachsen dortmund
hannover lübeck vogtland wien ja wir
sind die aus aller herren länder oder
frauen und herren länder unterwegs
niederösterreich man ist etwas bewölkt
in niederösterreich lese ich gerade aber
in hamburg scheint die sonne
ja warum auch nicht und ja karsamstag da
war ich jetzt gerade dabei euch ein
bisschen zu erzielen
und ja ostern ist dann der nächste tag
an dem wir alle wieder zusammen sind und
die vermieter der familie da gibt es
darum dass das ostereiersuchen usw
aber was ist mit diesem karsamstag hat
denn der gar keine bedeutung natürlich
hatte eine es ist der tag an dem wenn
ihr vom gestrigen tag der kreuzigung
ausgeht christus nun im reich der toten
verweilt denn es ist der zweite von drei
tagen die das wunder der wandlung
bewirken sollen kreuze rung ist der
erste tag am samstag der zweite und
ostersonntag der dritte tag und in der
farb reihenfolge ist das schwarz heute
weiß und morgen gelb ja das weiß wird
uns heute beschäftigen oder werde ich
dann später auch noch mal was dazu sagen
am samstag selber da gibt es auch
bräuche zum beispiel hat man ihn in
russland als den ferber samstag
bezeichnet weil man an diesem tag die
ostereier gefärbt hat ja die ihren
morgen fertig sein sollen
andere farbe für ostereier ist übrigens
die farbe rot und das verweist dann
schon wieder auf ein weiteres geheimnis
hin denn ostermontag das ist die farbe
rot dann mit der dann letztendlich der
alchimist ische prozess abgeschlossen
wird
ja der karsamstag ist vor allen dingen
erst mal ein tag an dem es nicht mehr so
still zugeht wie gestern
da herrscht oft daneben reges treiben
weil eben die oster vorbereitungen zu
bewerkstelligen sind aber es geht vor
allen dingen darum mann eilt auf den
abend dieses tages zu und auch grüße aus
irland bernard bist du wirklich in
irland das ist ja toll nebel liegt denn
er erlernt
schöne grüße an meine meine
lieblingsinsel und noch einmal zurück
zum karsamstag ich muss die zitate mich
ablenken lassen es halt live ja alles
die ja wie gesagt es ist eigentlich ein
nicht mehr ganz so schöner tag aber der
höhepunkt kommt erst am abend
denn der abend trinken denn der abend
das ist sozusagen der vorabend zu ostern
und das ist die eigentlich magische
nacht da hat man dann in früheren zeiten
und einige tun das auch heute noch die
sogenannte osterwache abgehalten man hat
sich dann schon in am abend getroffen
und hat dann biss zum morgengrauen bis
in die frühen morgenstunden hinein sich
versammelt gebetet ja weil er am sonntag
in der früh öffnet sich ja dann das grab
das heiland und ja die soester wache
soll sozusagen dient dazu dass wir in
unserer ganzen aufmerksamkeit auf diesen
wunderbaren moment ausgerichtet werden
dann deswegen in dieser nacht wurde
übrigens lange zeit kauft also das war
die nacht in der getauft wurde
heute wird ja zu jeder tag und nachtzeit
getauft es gibt ja so regeln dass man ab
nach einer bestimmten anzahl von tagen
getauft werden müsse ich glaube ich habe
darüber in meinem video
den überblick über diese stufen der
chemie und diese vier tage ausführlicher
gesprochen
diese taufe zu ostern war früher die die
eigentlich die wirklich wichtige war es
gab noch mal einen kingston und aber
gleichzeitig sich zu taufen zu lassen
wenn jesus von den toten aufersteht war
natürlich ein besonderer moment und
daher war das die nacht in der getauft
wurde in der in jerusalem wird in diese
in dieser nacht nicht exakt in dieser
nacht das erkläre ich aber gleich aber
der karsamstag war die nacht des
sogenannten feuer wunders oder ist
gedacht dass so genannte feuer bundes
war das immer noch so ist der
grabeskirche in jerusalem wird jedes
jahr ein orthodoxes kloster im rahmen
des orthodoxen osterfestes das nach
einem anderen kalender berechnet wird
daher eigentlich erst in einer woche
stattfindet das heißt da könnt ihr
vielleicht schon am nächsten samstag mal
ausschau halten aber es bezieht sich auf
den karsamstag nur eben nach der
orthodoxen rechnung
da geht etwa gegen 14 uhr der patriarch
von jerusalem die grabeskirche ich weiß
nicht wer von euch schon mal dort war
und die kennt wirklich sehr sehr klein
bis gegen 14 uhr geht da hinein und mit
zwei kerzen und zwar ganz alleine und
sofort wird er natürlich akribisch
durchsucht aber streichhölzer feuer
steine oder ähnliches eben mit nimmt
danach wird er durchsucht dann so heißt
es ist er dort ganz alleine der kita vor
dem grab christi nieder
und dann soll just in diesem moment ein
bläuliches licht aus dem inneren des
steins auf dem jesus aufgebaut wurde
enteignet
das heißt es steigt auf wie ein nebel
aus einem see also stell mir das total
lustig vor und es formt sich dann zu
einer säule und an dieser lichtsäule aus
blauem licht entzündet der patriarch
dann diese beiden kerzen und mit diese
geht dann wieder hinaus zu den wartenden
gläubigen die alle vorleser grabeskirche
warten und gibt dieses licht weiter ja
und dieses feuer soll diese
bemerkenswerte eigenschaft haben dass es
in den ersten minuten nichts zu
versengen nichts verdrängen kann
und übrigens gibt es auch eine
prophezeiung wenn dereinst dieses
heilige feuer nicht mehr aus dem grabe
herabsteigen
dann wäre das ende der welt gekommen ja
solche dinge passieren einer solchen
wundervolle nacht aber wie gesagt nicht
heute nach dem jerusalem sondern im kart
nacht im am karsamstag der autor boxen
kirche und das ist in einer woche erst
aber dann habt ihr es schon mal ist es
schon mal jetzt aber es ist eben die
nacht gemeint vor der auferstehung wo
dieses rätselhafte licht erscheint ja
osterfeuer werden ebenfalls entzündet
und damit sind wir auch schon beim thema
der fahrer weiß wir haben ja gestern
schwarz gehabt heute haben beweis gehabt
da hat ein verweis nach der dunkelheit
eben das licht kommt und dieses erste
licht das weiße licht das ist dieses
licht das die dunkelheit vertreibt und
dass wir sozusagen ja wie mit dem bild
der kerze wir zünden kleine kerzen an
damit das licht zu nehmen kann in der
dunkelheit und manchmal werden dass
größere lichter sein und dann gibt es in
vielen gegenden wird dann einfach alles
brennbare zusammengetragen
holz stroh krümpel besen übrig
gebliebene weihnachtspräsente wenn ihr
noch irgendwo rum stehen dann wird ein
großes osterfeuer entzündet ein
frühlings heuer mit dem die alte zeit
letztendlich zu asche brennt damit sich
die neue zeit aus diesen dann aus dieser
asche wieder erheben kann
das feuer wird dann mancher uns auf
hügeln entfacht oder am strand wird es
entfacht und dann wird er auch darum
getanzt und gesungen
ja manchmal die ganze nacht hindurch das
kann dann gelagerte zustände annehmen
und ja ob das erinnert doch dann eher an
ein heimische bräuche wie das dann noch
auf uns zukommende die eltern nach fest
oder welt anne fest oder die
walpurgisnacht
wohl auch um ein feuer getanzt wird also
da merkt ihr wieder da kommen ältere
broich bräuche die dringend in diese
osterbräuchen hinein
zum beispiel eben dieses osterfeuer mit
seinem wesen treiben darum die lese ich
gerade eine frage und bemerke jetzt
schneit hier schreibt elisabeth wo auch
immer du bist in dieser bett schnee
passt gut zum heutigen tag der nähe ist
der weiß gibt es und magic mainz sind
fragt gibt es für heute auch einen
brauch das räuchern ja die das räuchern
selber ist natürlich in diesen tagen
wird ebenfalls praktiziert in vielen
bäuerlichen gegen den rustikalen gegen
denn da werden solche tage ohnehin
genutzt um haus und hof zu reinigen
aber einen richtigen osterbräuche rums
ritual sowie das von den raunächten oder
den rauch nicht erkennen
das gibt es zu ostern jetzt mal meines
wissens nicht aber schreibt mir gerne in
die kommentare wenn das bei euch
tatsächlich so ist andererseits wie
gesagt diese nächte galten immer schon
als magisch und man hat natürlich das
räuchern als einen grundsätzlich
magischen reinigungsprozess auch an
solchen tagen begangen
ja es gibt aber eine sehr viel stärkere
bezug und nicht nur zum thema feuer und
rauch sondern eben zum thema wasser in
dieser nacht also in der nacht die noch
kommt in die nacht auf den ostersonntag
werden also viele magische kräfte
beschworen die mit dem wasser zu tun hat
das osterwasser das aus bestimmten
quellen geschöpft wird das gilt als
besonders heftig wenn ihr also in eurer
gegend irgendeine quelle habt dann sucht
sie doch nach sonnenuntergang in dieser
nacht auf denn das wasser das man aus
diesen quellen schöpft das soll
besonders jung und schön halten ja das
soll uns halt also erstens besonders
kräftig sein aber eben auch unsere
schönheit erhalten bewahren und uns
vielleicht noch schöner machen als wir
ohnehin schon sind
und er ja wichtig ist vor allen dingen
dass ihr dieses wasser schweigend
sammelt nicht einbauen darf über die
lippen kommen während man es heim holt
also edith stillschweigend zu dieser
quelle
nehmt ein gefäß mit stillschweigen
schöpft ihr das wasser und dann geht ihr
stillschweigend wieder zurück und habe
dann ein kräftiges wasser das aber
spätestens bis sonnenaufgang sollte man
wieder zu hause sein auch dass noch eine
rede
und am besten bricht man nach
mitternacht auf aber wie gesagt das
könnt ihr dann ein bisschen handhaben
wie ihr wollt es geht um diese eine
heilige nacht auch das wasser das des
nächtens vom himmel fällt besitzen der
nacht von samstag auf sonntag
zauberkraft ob das tau regen oder schnee
ist
er hat übrigens in einigen gegenden
sogar des nachts seine bettlaken auf die
wiesn ausgebreitet damit der tau der
osternacht die bettlaken reinigt und
wäscht oder wer von euch das gerne tun
möchte in der früh noch vor
sonnenaufgang sich auf einer wiese nackt
welt sind da würde man das ganze jahr
über gesund bleiben also ihr merkt diese
nacht vor ostern ist geballt von
bräuchen die uns helfen sollen einen
gesunden ja einen gesunden neubeginn zu
bekennen
gut das ist mein kleiner rundumblick
über das was der karsamstag bringt vor
allen dingen in den abendstunden die
farbe weiß ist heute dran
ich weiß dass ich gestern von der farbe
gelb gesprochen habe aber ich
entschuldige das einfach noch mal damit
dass das weiße kaninchen den schalk im
nacken hatte und mich einfach von der
farbe gelb sprechen ließ aber es ist die
farbe weiß gelb haben wir morgen am
ostersonntag nun ich lade euch jetzt
erst einmal ein bevor dann wie ist ja
nun schon seit gestern kennt unsere
yolanda die botschaft des weißen
kaninchens verkündet da müsst ihr euch
noch ein klein wenig gedulden aber zuvor
gehen wir in unserer geschichte weiter
denn
zunächst einmal wie ihr ja wisst gestern
ist dieser sprung ins kaninchenloch
geschehen und ja was passiert als
nächstes
dies möchte ich gerne mit euch in den
nachfolgenden minuten in der geschichte
ja fortsetzen und am ende dieser
geschichte gibt es dann wieder diese
bild meditation über die farbe weiß also
holt euch ein nehmt euch eure tasse tee
lehnt euch ein bisschen zurück kuschelt
euch vielleicht noch einmal in eure
bettdecke hinein wenn ihr gerade noch im
bett liegt oder wo auch immer ihr seid
macht es euch gemütlich und dann hören
wir mal wie die geschichte weitergeht
du erwartest auf einer grünen wiese
mitten in einem der unbekannten wald
pflanzen und blumen die du noch nie
zuvor gesehen hast wachsen in üppiger
vielfalt um dich herum
es duftet intensiv und deine sinne sind
leicht benommen dann erinnerst du dich
du bist dem weißen kaninchen in das
erdloch gefolgt hat den sprung in das
abenteuer gewagt danach ist es schwarz
und dich herum geworden
und du hast in der dunkelheit seltsame
fantasien gehabt nun bist du also hier
und du fühlst dich beobachtet
tatsächlich sitzt nicht weit von dir
entfernt auf einem umgestürzten baum das
weiße kaninchen und starrt dich mit
seinen roten augen unverwandt an
willkommen im land der wunder warum nur
wundert es mich nicht dass es zu
sprechen beginnt ich hoffe du hattest
eine einigermaßen erträgliche reise
durch das schwarze
leider führt kein anderer weg hierher
als durch diese farbe jetzt erinnerst du
dich in diesem schwarz hattest du einige
erlebnisse die mir weniger angenehm
waren
sie konfrontierten dich mit den
dunkleren stunden in deinem leben
doch langsam reift in dir die erkenntnis
dass es genau diese stunden waren die
dich entscheidend zu die menschen haben
werden lassen der dumme
bist wie ich sehe bist du nun bereit für
die nächste stufe der verwandlung fährt
das kaninchen fort und den ersten
schritt dazu hast du bereits getan
du hast das was die ich bisher davon
abgehalten hat schritte in eine
gewünschte veränderung zu gehen als
stimmen verstanden die es gut mit dir
meinen du hast die gute absicht dahinter
erkannt damit hast du das weiße im
schwarzen entdeckt
du bist dir noch nicht ganz sicher ob du
verstehst was das weiße tier die damit
sagen will aber etwas in die begreift
sehr wohl worum es geht
es gab einen guten grund warum du bist
ja noch keine lösung für dein thema
gefunden hast
und wenn du die kräfte die die ich
bisher davon abgehalten haben die lösung
zu finden nicht als gegner sondern als
besorgte ratgeber schätzt dann schwindet
ihr widerstand
doch bevor du dich in diese gedanken
vertiefen kannst wirst du das kaninchen
weiterreden
ich stelle dir folgende frage
und während du diese fragen für dich
beantwortest spüren nach welche
veränderungen sich in die rhein steht
hier meine frage welche gute absicht
verbirgt sich in wirklichkeit hinter
deinen fehlschlägen wovor wolltest du
dich selbst bewahren
je länger die über diese frage nachdenkt
umso heller wird das und ich herum
mit jeder antwort die du dir selbst
gibst scheint irgendwo ein licht in der
dunkelheit anzugehen als ob jemand in
einer dunklen höhle
nach und nach kerzen anzünden würde
du bewegst dich im geiste von fehlschlag
zu fehlschlag und bemerkst wie hinter
jedem scheitern eine gute absicht eines
teils seiner seele zu spüren ist
und immer dann wenn du in berührung mit
dieser guten absicht deine seele
gekommen bist erstrahlt ein weiteres
licht intuitiv irgendwann hörst du das
kaninchen sagen
es beginnt du blickst auf das kaninchen
und auf einmal wird das weiße fell des
kaninchens immer heller immer
strahlender bald überstrahlt seine
helligkeit alles um dich herum und
fühlst dich in nichts als weiß getaucht
das geheimnis der farbe weiß
woran denkst du bei der farbe weiß
denkst du an einen himmel voller wolken
an den winter und sein kleid aus schnee
oder an den würzigen geschmack von salz
an den weichen geschmack frischer milch
weiß ist die farbe des lichts
weiß ist die farbe des neubeginns
weiß es die farbe strahlender sauberkeit
weiß verbinden wir mit unschuld
weiß vermittelt und reinheit
dice hat etwas heiliges
weiß ist auch ein hinweis auf macht
weiß verbinden wir mit dem göttlichen
mit göttlicher kraft und himmlische
inspiration
weiß es der ausdruck des neuen
aber auch ein merkmal des alten
weiß ist die farbe der weisheit
weiß ist anfang und ende
das ist das geheimnis der farbe weiß
ja da bin ich wieder ich hoffe euch hat
die fortsetzung der geschichte gefallen
und ihr konntet euch auf die farbe weiß
einlassen
ja weiß in unserem chinesischen prozess
sind wir über die grüne über die wir
editas die grüne lebenskraft von der wir
alle leben wie sie schon hildegard von
bingen beschrieben hat dann schließlich
zu negredo gekommen zu schwärzen das war
der gestrige tag die schmerzende die
alles und nichts ist in der alles
möglich ist auf der einen seite die aber
auch vertrauen von uns verlangt sich auf
sie einzulassen
und tatsächlich ist die zweite phase
albedo genannt das weiße das steht eben
für die für das licht nach der
finsternis oder das licht in der
finsternis und ja während sozusagen in
der schwärze der prozess der alchemie
des absterben verkörpert wird wird klar
dass im moment in dem etwas stirbt auch
etwas neues geboren werden kann
und genau dies ist das was albedo besagt
und auch in der alchemie
aber das passt sehr gut zu diesen
ritualen des karsamstag wird dieser
schwach dass die schwärze durch die
weiße gereinigt wie durch den fallenden
heißt es es ist das lebenswasser es ist
das wasser der weisheit dass in diesem
in diesem in diesem albedo prozess
verkörpert wird also eine reinigung in
der mythologie hat das mit der mit dem
mond verbunden mit der patente an
man hat wie gesagt wasser damit
verbunden und alles was rein wäscht ja
vielleicht ein
ein aspekt der an diesem tag noch
berücksichtigt was könnte man an diesem
tag wovon möchte ich mich gerne
reinwaschen
die weiße farbe dieses tages unterstützt
euch dabei ebenso unterstützt euch
natürlich das fass jetzt gleich kommt
nämlich die botschaft des weißen
kaninchens
und wie immer haben wir hier eine
verkünden der botschaft und das ist ja
unsere yolanda die nun schon darauf
wartet endlich hier aufzutauchen und ich
bin mal gespannt was sie uns zum thema
weiß erzählen wird ich gehe schwer davon
aus dass sie wieder auch einen stein und
präsentiert wird und auch wir darüber
noch ein bisschen mehr über die
heilkraft der farbe weiß erfahren werden
und selbstverständlich gibt es wieder
karten aus dem entscheid von astaro und
ich gehe davon aus dass es auch noch
eine ruine für euch heute gibt ich bin
gespannt genauso wie ihr und dann lassen
wir mal ein ander sprechen
hallo ihr lieben einander ich spreche
einen ganz und gar zauberhaften guten
morgen und schön dass sie wieder da
sagen dass wir uns gemeinsam hier der
geheimnis akademie treffen diskutieren
sicherlich alle schon gespannt wie es
weiter geht und ja wir können uns das
weiße kaninchen wer heute führt ja
apropos weiß das ist ein bruder einstieg
ich habe euch natürlich wieder einen
stand freund mitgebracht den ich euch
gerne vorstellen möchte und ja es haltet
euch fest aber ich muss mich jetzt echt
anstrengend weil es ist schwer spart
bares barrett ist schwerspat und der
heißt nicht umsonst so der ist wirklich
der ist so schwer
also ich hab jetzt hier ein ein stück
dass es so etwas um die fünf kilo
aber da der so dicht ist also aufgrund
seiner dichte entsteht diese schwere
fühlt er sich viel schwerer war als fünf
kilo also vergleichbaren steine die auf
fünf kilo haben die haben irgendwie ein
gewichtsvorteil ich kann euch gar nicht
wagen
ja warum schwerspat warum war ich ja mit
was kommt sie denn heute um die ecke der
blick gerate in der heutigen zeit immer
wichtiger und ich glaube ich nur raten
kauft barrick weil die zeit kommen wo
sich alle darauf stürzen und zwar ist
das ein strahlenschutz steigen gerade in
zeiten von 5 g et cetera gewinnt er an
bedeutung
und dieser stein absorbiert eben
strahlen er absorbiert röntgenstrahlen
und strahlend und auf radioaktive
strahlen und der fünf auch in der
industrie verwendung zum beispiel in
atomkraft werden weil er dort in die
wände und in die böden verarbeitet ist
auf dem bett meines wissens sogar glaube
ich schutzkleidung hergestellt wobei ich
mich gerade fragt wer die trägt oder
vielmehr die er tragen kann
da der ja so schwer also keine ahnung in
welcher form der dann in kleidung
verarbeitet wird das weiß ich nicht aber
er hat wirklich große große bedeutung
und deswegen ist es so dass dieser
zauberhafte stein freund seinen platz
abonnieren und am bett hat naja ich habe
also mehr woche stufenbarren aber der
größte liegt bei mir im bett weil unser
schlaf ist ja sehr wichtig und ich habe
zwar keinen stromquellen neben dem bett
und habe nachts mein handy auf aber ich
traue ihm den weg
ich denke ja nur durch handy du strahlst
du auch noch wenn du ausbürsten deswegen
deswegen ist mein bett bei mir das heißt
oder es wird empfohlen sagen muss man so
wenn du unter dem bett legen möchtest
dann sollte es mindestens ein kilo sein
ich kenne da auch so zusammenstellungen
von mehreren kleinen roh steinen die
dann so ein säckchen sind und diese dann
unterm bett platzieren kannst weil der
eben halt auch sehr bröselt nach wie man
jetzt sieht aber das spielt ja keine
rolle das gehört ja zu geben jedes
körnchen ist wertvoll so zu sagen ja und
findet also verwendung in der industrie
und er wird auch für uns menschen immer
größere bedeutung gewinnen wird
natürlich auch
eine magische werbung ausgesprochen
und zwar wird ihm nachgesagt dass er
auch ein stein essen ist finde ich ganz
besonders interessant schneeweiß wie er
ist
bloggt er auch negative ausstrahlung
sagen muss man so also das was menschen
von sich geben dass menschen ausstrahlen
und dir durch negativität
entgegenbringen und ihm wird nachgesagt
er bloggt auch schwarze magie das setze
ich meine anführungsstriche das ist ein
großes feld
da könnte man jetzt ein riesenfass auf
magen und fass ohne boden das thema
möchte ich jetzt nicht weiter aufmachen
aber er soll eben alles blockieren was
dir auch durch ja durch andere personen
negative oder vielleicht auf bösartige
form entgegen gebracht wird und von
daher empfinde ich als david als ganzes
also ich empfinde den barrett als ganz
großem hallo ich möchte aber noch dazu
sagen der ist nicht immer so schneeweiß
der kann auch brauntöne haben was sie
zum beispiel moment hier sieht man also
ein bisschen dunkler ohne die gibt es
auch ganz und gar dunkel und das schutz
amoled was ich hab s erhält brauchen
also der ist nicht immer so schneeweiß
man erkennt ihn an gewicht und das wird
mir gerade durch gegeben
von oben der vaart ist er so wichtig
also er ist wirklich wichtig für uns und
deswegen ja deckt euch einen er ist
erschwinglich ist kein tor stein ja der
barrett freund farbe weiß und ich find&#39;s
toll während der gestern über die farbe
schwarz gesprochen und ja was ich auch
ich habe hier immer den nähten platzt
jetzt draußen hat weiß nein
obsidian freund du fast gestern ja wie
gestern gesagt dass eben die steine
schwarz sind oder das den schwarzen
steinen des schutts wirkungen nachgesagt
wird und deswegen finde ich es
interessant die soll hier ist schneeweiß
und ihm wird gleiches nachgesagt und da
haben wir wieder das gleichgewicht der
kräfte
wenn das alle teilchen schwarz ist dann
muss das andere teilchen weiß sein und
das ist wie bei dem symbol des kenianers
auch tag genannt will ich persönlich
empfinde tief viel viel schöner
es gibt immer das weise im schwarzen
unter schwarzem weißem und allein da wo
könnte man jetzt nachdenken dass das
gibt gesprächsstoff und ich find auch
die harmonie von schwarz und weiß diesen
gegensatz sehr schön und das ist wie
hartschale weil ich okay an schwarze
schale weise kehren
momentan genug
das war jetzt erstmal meinen input den
stein freund betreffende ich hoffe dass
ich da ganz viel mit geben konnte
da bin ich schon einmal völlig erledigt
so ist anstrengender als sport ist was
euch und jetzt bin ich echt gespannt
meint ich brauche es nicht preis ein
stückchen brot abgeklappt es hat
geklappt ich habe schwarzen kaffee
hinweise habe um milch verwandelt jawohl
ich fühle mich in al hami ja manchmal in
die hose
jetzt schauen wir erstmal in die karten
ich bin gespannt was das weiße kaninchen
heute mit uns vorhat
wie geht die geschichte weiter also
kurzer rückblick die ganze geschichte
fing ja so an ich erzähle jetzt aus
meiner sicht also wichtig ist dass du
dein eigenes fühlen hast
in deinem eigenen pfad folgt das was ich
hier rein gebe das ist ja nur
beispielhaft also unsere geschichte fing
ja so arm mit dem apfelbaum mit dem
apfel wahrung der in seiner kraft in
seine heilkraft ist und sogar rote
früchte hervorgebracht hat der an
stabilität und einer stolzen krone
gewonnen hat inmitten eines stillstandes
inmitten ja vielleicht eine
lebenssituation wo eigentlich
vermeintlich nichts passiert es oder ja
wo die zeit rädchen vielleicht gefühlt
still gestanden haben habe angst der
kosmischen gesetze sagt ja stillstand
existiert nicht was still steht muss
zerbersten
genau das ist passiert dieser stillstand
der als reife heilungs und
wachstumschance genutzt wurde von deinem
serie war sagen muss man wo wurde
abgelöst durch so weit hat den weißen
hirsch der im vergleich mit tacho als
der name dargestellt wird und der steht
ja für neu anfangen
also man kann so sagen auf ein neues
ausgeruht hat für dich lang noch und
jetzt geht&#39;s an eine neue runde und mit
dem namen
ist alles möglich da kann alles mögliche
entstehen weil alles was ist und
entsteht entsteht ja aus einem chaos
heraus was aber zurück in seine wohnung
finden und diesen tag ist ja gewalt hat
wirklich eine eine ganz zauberhafte
karte der weiße hirsch erscheint ja an
deinem fällt so aus dem nichts steht am
nebel und meint man will einfach nur
mitgehen wenn man möchte diesen
zauberhaften wesen folgen ja und dann
waren die beiden schon zu zweit wir
haben da noch plötzlich das weiße
kaninchen und den weisen hier so dann
ging die reise los
und gestern hat er dann so dass man dann
er festgestellt hat ich lese hier meine
eigene geschichte und die frage ist
aufgekommen ist die denn vielleicht
längst geschrieben und das kind ist ganz
vertieft in seine märchenwelt in seine
zauberwelt und liest die geschichte und
ja hat auch so ganz viele zuhörer räume
das kleine volk ist vertreten und dann
war da eine eule oben in dem baum
gesessen auch liest an einer geschichte
sie liest ihre eigene geschichte und ich
habe mir dann gesagt jeder von uns
schreibt eine eigene geschichte und by
the way
wir haben ja oft in zusammenhang mit
büchern dargestellt
das weiß doch jetzt bestimmt auch
christoph das ist ja der herr der bücher
sozusagen im übrigen ihr habt ja so
liebe kommentare geschrieben
ihr habt ja geschrieben die geheimnis
akademie ist das hogwarts voneinander
trudel also das ist ja mal ein jahr alt
christopher ich glaube ich ihn endlich
jetzt nur noch losgehen darf mich mehr
wahrnehmen und christoph heer der bücher
und der wird sicherlich wissen
dass die eule oft mit bücher und in
verbindung gebracht wird weil die räume
sitzt ja oftmals auf einem
verschlossenen buch aber das macht sie
nämlich zur hüterin der 1
ja das möchte ich auch noch ganz kurz
ein werfen und dann waren ja auf dieser
karte die beiden maulwurf freunde wird
die da auf dem auf dem wasser ist es
doch was genau ist ebenfalls zu dem was
sagen du hast eine ganz spezielle
bezeichnung gehabt ich glaube das war
das wasser was die welten irgendwie
verbindet wird du hast es mit
irgendeiner verbindung in zusammenhang
gebracht auf jeden fall die maulwürfe
die waren ja auch noch auf der karte zu
sehen und dann ist es ja so dass der
maulwurf ja eigentlich ein tier der
unteren welt ist er gehört ja eigentlich
unter die erde zu den wurzeln
aber manchmal kommt er eben das oben
das hat ja auch seine bedeutung ja das
war dann stand von gestern und mit der
ruhe
die gratis war nicht stand gestern ein
bayern die sache dass er mit der karte
eight of visions nach etwas verloren
gegangenen gesucht wird und ich habe das
ja die vision eines rings vielleicht war
es für dich auf etwas anderes was sehr
kostbar ist aber man hatte etwas
verloren was man gerne wiederfinden
möchte und man hat schon lange gesucht
und das jetzt schon gar schwer
da waren wir wieder beim thema schutz
dass er jetzt ganz schwer weil man es
vermeintlich nicht findet und die rhone
urus hat den hinweis gegeben suche in
der tiefe du musst in den wurzeln suchen
was wiederum ein hinweis war da die urus
auch mit einem eingang einer höhle in
verbindung gebracht wird ein hinweis auf
den das portal in die unsere welt
im übrigen gehen heim ja das portal in
die untere werdet die welt der armen
und die welt der geist doch der
teamgeist pflanzen geist ein geist ja
vielleicht auch die welt der geister und
man sollte also in die tiefe gehen und
in den wurzeln tief unten kann man das
finden was man da scheinbar verloren hat
so dass selbst der einstieg an dem punkt
der geschichte stehen wir gerade und
deswegen würde ich sagen schauen wir mal
wie geht denn die reise weiter
und wohin führt uns das weiße kaninchen
und ich bitte jetzt unklar
dankeschön das ging ja in der hans ist
es interessant ich hätte gern noch mal
gerade das ist ja interessant
das ist spannend und hier ist die
anderen acht heiligen oder einer jetzt
witzig absolut mal so also hast was auf
passt passt auch nicht die gleiche
verbindung störungen passt maß auf fast
etwas mehr und noch mehr als sonst
wir haben hier den also city of bones
das ist übertragen der ritter der münzen
so sika auf kunst dargestellt als eine
frau mit grünem gewand die wird hier
fündig und zwar tatsächlich bei den
wurzeln
ich bin ja immer noch wie vom donner
gerührt sie wird bei den wurzeln
tatsächlich fündig sie ist auch in ihrer
lebenskraft
sie trägt ein rotes kleid und sie selber
auch in ihrer herzens kraft treten
grünen umhang und sie findet hier das
verloren geglaubte da sind wir wieder
bei nichts geht hier verloren also sie
ist angekommen bei den wurzeln
sie ist unterwegs der unterwelt
und sie findet bei den wurzeln das
verloren geglaubte sie findet diesen
ring dann geht die geschichte weiter mit
dem kino of space das ist der könig der
stäbe in der übertragung stellt sie fest
dass sie deine kraft findet diese weise
einsetzen soll weil das ist eine starke
macht die da drauf legt kino of sports
das ist eine energie ein könig der aus
seiner mitte heraus
eine feuerkugel heraufbeschwört der nein
ich muss mich korrigieren
er beschwört die auf seiner rechten hand
heraus ich sehe das hier so schlecht
weil ich ich muss mir die garde vorher
angucken weil das so spiegelt unter
spiegelverkehrt ist wenn ich das in die
kamera halte also aus seiner rechten
hand entsprechende flamme und die formen
sich zu einem ball und da steht mit
drachen energie dahinter
seht ihr das hier wissen drachenkopf es
ist leider etwas unscharfes tut mir leid
das hier ist mit drachenkopf also der
hals und der kopf eines drachen und es
ist ein vortrag und die so könig lenkt
diese energie
im übrigen ist es so ich möchte kurz
einwerfen links ist immer die hand die
empfängt ja und rechts ist die energie
geben der hand das ist tatsächlich so
wenn ich energetische arbeit die die
mich kennen
dabei gesehen haben und ich bitte um
etwas das ist so meine handhaltung das
passiert ganz automatisch und ich
verrate euch eins ich hab das schon
immer gemacht bevor ich wusste was es
überhaupt bedeutet es ist bei mir schon
immer so also wer weiß wenn ich wenn ich
am arbeiten sollen am energetik arbeiten
bin dann drehen sich automatisch meine
hände so und er weiß das auch also er
schafft hier eine ganz starke energie
und er lenkt diese energie und das wird
wie so eine feuerkugel soll jetzt hat er
zwei möglichkeiten er kann die kraft
natürlich wieder zurücknehmen
er kann sich dir aber auch entgegen
schleudern und deswegen ist es wichtig
wenn du diesen ring findest was du damit
umgehen kannst es erinnert mich ja jetzt
in der tat schon so ein bisschen an
also erinnert nicht gerade wirklich an
ja an den ring der macht nur von ihr
wisst ja herr der ringe wisst ja dass
viele von euch wissen gleich bin
unglaublich herr der ringe fan aber wenn
man jetzt hier so sieht man sieht hier
die frau die reinen herzens wirst die
auch in der liebe ist aber die
leidenschaft ist auch das heißt sie geht
mit folgen resonanz
sie treten rotes gewand sie geht mit
voller energie und leidenschaften
resonanz ist aber mit dem herzen dabei
und die wird fündig und hat vielleicht
noch gar keine ahnung was sie da film
wird ja dass das auch was mit ihr machen
kann oder auch anrichten kann
na also sie sieht eigentlich aus als ob
sie vermutlich nicht im standard ist mit
dieser kraft umzugehen
das ist jetzt wirklich spannend also das
was du suchst du hast du verloren hast
du wieder offen
aber seid ihr bewusst dass es was mit
dir machen kann
das ist eine energie die für dich wirken
kann es aber auch eine energie war ja
sagen muss man so an der du dir die
finger verbrennen kannst und bei mir
kommt hier der impuls rhein bleibt da
auch gut in deiner des trans zu dem was
du das suchst und finden ist oder wenn
du es gefunden hast bleibt in der
distanz dazu
du darfst dich nicht in dieser energie
verlieren weil sonst verzehr zieh dich
das ist sehr spannend und ich bin
gespannt was jetzt noch die runden
botschaft sagen und dann gebe ich wieder
ab angriff doch ich bin ja klatschnass
geschwitzt aber aufgeregt aber es bleibt
spannend über ostern die mond wie
stellen wir denn jetzt die frage welche
rum kraft welche runen kraft unterstützt
dich den finden welche runden kraft
unterstützt den fanblock im umgang mit
dieser energie so sowie die frage
gestellt klar und rain sollt ihr sein
klar und rain sollt ihr sein klar und
rein solltet ihr direkt immer noch wie
vom donner nur die beiden karten die
wollten so schnell raus ich konnte ja
nicht mal endlich mission welche und
kraft unterstützt den findung und zwar
genau die die man die route der
verbindung
wie kommt rein
du bist nicht allein es gibt menschen
oder jemanden didier verbunden sind und
die dich auch die dich gut beraten
werden und ich soll aber auch sagen
bleib dir selbst verbunden
will ich immer wieder zurück bleibe die
selbst verbunden und wende dich an gute
freunde
mit diesem anliegen nicht an gute
freunde sondern an die engsten die haben
immer ein weisenrat für dich das konnten
wir gerade so durch
aber mir ist wichtig dass das doch mal
für dich werden
wir haben die rodel männer die rhone die
verbindlich ist die route der verbindung
die rhone der beziehung ja vielleicht
solltest du auch eine neutrale beziehung
aufbauen eine eine beziehung im
gleichgewicht das meine ich mit neutral
zu dem was du da warst du da wieder
gefunden hast also da muss ein
gleichgewicht hergestellt sein eine
beziehung auf augenhöhe weil hier ist
keine augenhöhe
diese kraft ist stärker und die könnte
dich an deine grenzen bringen vielleicht
auch darüber hinaus also hier ist
gleichklang wichtig und bleib bei dir
und bleibt dir selbst treu
ja das kommt mir auch noch rein und es
gibt sicherlich menschen denen du dein
vertrauen schenken kann es darfst und
sollst die den dieser situation
weiterhelfen weil hier stehst du vor
großen herausforderungen
das nochmal auf dich werden was diese
drei mit dir machen dass die botschaft
ok ja dann gebe ich mal wieder ab an
christopher und wir sehen uns morgen die
durch bin jetzt schon gespannt wie es
weitergeht ich bin ja 6 und 4
danke liebe hat einen schönen tag
ja sehr spannend ja auch ein bisschen
sprachlos aber ich finde meine sprache
schon wieder
ja ich habe mir ein paar gedanken
gemacht zudem liebe zueinander was du
gerade an als botschaft des weißen
kaninchens übermittelt hast erstmal
herzlichen dank dafür für deinen einsatz
und auch deine interessanten
ausführungen zum stein baric drücken ich
habe schon gesehen einige haben noch ein
paar fragen dazu werden wir sehen ob wir
diese fragen dann im nach feld
beantworten können
aber noch mal zurück zu deinen
ausführungen also zunächst hast du ja
von der eule gesprochen und ich finde
die eule passt wunderbar zu diesem
heutigen tag minerva die göttin die der
der klugheit und des strategischen
denkens hat ja als ihr tier eine eule
auf griechisch athene und die eule passt
deshalb gut zu diesem tag weil sie ja
das wesen ist das im dunkeln sehen kann
also das heißt die eule sieht das
geringste licht im dunkeln und damit
passt sie gut zu dem heutigen tag das
weiße zu sehen im dunkeln und so sei es
auch noch so klein also so wie wir
vorhin gesagt haben die gute absicht die
helligkeit im dunkeln zu sehen das wäre
es eine was mir dazu einfällt da soll
nochmal gefragt nach dem fluss den ich
da gestern gesehen habe der steht für
mich flüsse sind ja immer verbindungs
aber auch trennlinien zwischen dieser
und der anderen welt ja also oft gerät
man ja in zehn sei es in die unterwelt
nur der mit einem fluss überquert ich
glaube wir haben diesen fluss bereits
überquert mit dem gestrigen tag und
heute stehen wir nun in einer ganz
anderen welt und ich fand die sika auf
bunt sehr interessant ja das verlorene
wiederfinden aber dieses verlorene was
ich wieder gefunden habe
das entpuppte jemals eine ganz starke
kraft eine ganz starke feurige und damit
auch nicht volle kraft spannend auch
dass du gesagt hast diese kraft müssen
wir
ja dieses dieses diese folge kraft die
auch eine drachen kraft ist wie man auf
dem bild sehr schön sieht müssen wir
lernen zu kontrollieren es ist wichtig
und da haben wir noch einmal übrigens
die athener die götzen der klugheit die
uns da vielleicht den einen oder anderen
rat geben kann minerva tine und wir
haben natürlich auch die ja die dass das
innere feuer dass wir vielleicht
entdecken entdecken vielleicht gerade
nicht nur einfach die gute absicht
hinter dem was vielleicht für nicht so
gut geklappt hat oder warum es nicht so
geklappt hat sondern wir entdecken auch
gerade eine tiefe innere kraft ein feuer
das in uns brennt das ja auch mit bei
den ruhrbaronen chinas in verbindung
gebracht wird ja und dieses licht das
aus unserer eigenen mitte kommen kann
das müssen wir auch lernen zu
kontrollieren und zwar auf eine andere
art und weise als vorher
das ist das was ich darin sehe wir haben
vielleicht vorher bereits über diese
kraft verfügt aber diese kraft hat uns
noch nicht wirklich immer zum positiven
zum guten oder im sinne unserer besten
absichten gereicht jetzt in diesem
moment des neuanfangs kommen wir wieder
an die reine feuerkraft die in uns leid
aber wir haben jetzt auch die chance ist
auf neue weise einzusetzen also wir
müssen die muster der vergangenheit
nicht wiederholen sondern können das was
in uns brennt dieses feuer wieder auf
eine neue weise eine neue weise
gestalten und dafür bietet dieses blaue
licht ein das ja eher an karsamstag in
der grabeskirche im grab von christus
erscheinen soll
dieses blaue licht das in uns ist das
ist jetzt hier auf der karte ein rotes
licht was sie auch eine vorwegnahme der
bei nächsten stufen ist gelb und rot ja
spannend also ich muss ein bisschen
unsortiert was ich gerade sage aber
vielleicht kommt das eine oder andere
als impuls bei euch auch an
ja die kraft anders einzusetzen diesmal
aber weise
und wir stehen quasi vor der gleichen
entscheidung wie wir immer gestanden
wenn wir versucht haben ein problem zu
lösen ein thema zu lösen
aber diesmal darf es anders sein und
danke auch nochmal für deine hand gesten
und gesten finde ich einen ganz
wichtigen wichtigen impuls und ich werde
es heute auch ein bisschen üben mit
ergebenden der teilnehmenden hand glaube
das tut einmal jetzt auch ganz gut da
draußen schön dass ihr dabei warnt wir
sind wieder an einem ende angekommen
fast habe ich die stunde voll gemacht
und ja aber es wird immer spannender und
ich denke die inhalte werden immer
intensiver
ich bin sehr neugierig was uns am
ostersonntag dem tag der auferstehung
erwartet ja ich hoffe ihr habt einen
wunderbaren weißen tag und freut euch
genauso wie ich und einander auf den
gelben tag worden und auf das was
sozusagen dann neu geboren werden möchte
in diesem sinne ja lasst es euch gut
gehen bleibt in verbindung mit euch so
wie es die rhone manas empfiehlt und
forscht weiter nach eurem inneren licht