{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l02LuUduVrg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Alchemie von Ostern I\uff1a Das Geheimnis der Farbe GR\u00dcN ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen euch da
draußen und wie ich sie hier versammelt
ihr euch auch schon fleißig zusammen mit
mir heute unter den mythen baum
ich bin christopher weidner und heute
ist gründonnerstag im april am ersten
april ihr wisst ja dass dieser tag noch
eine andere bedeutung hat aber das
sollte uns jetzt erstmal nicht
interessieren heute geht es uns um die
alchemie von ostern der erste teil und
ja das thema des gründonnerstag ist
natürlich die farbe grün
wie läuft das ganze jetzt ab ich hoffe
ihr seid alle einigermaßen fit oder hat
zur unterstützung einfach eine tasse
kaffee so wie ich hier vor mir
und ja die sollen ist natürlich schon
aufgegangen es ist droht zumindest ein
wunderschöner tag bei uns hier im und ja
wie sieht es bei euch aus habt ihr auch
einen wunderschönen start in den tag
gehabt bereits oder legt ihr vielleicht
noch im bett und genießt das ganze jetzt
aus den federn heraus wie auch immer
eine besondere tag beginnt und wenn ihr
euch für das was jetzt insgesamt
passiert die nächsten fünf tage
interessiert dann schaut euch doch die
sendung von gestern an gestern habe ich
abends schon mal einen kleinen überblick
über tage gemacht doch über die
bedeutung dieser einzelnen jahr vor
allem der farben die uns bevorstehen
darum will ich gar nicht mehr lange
vorrede halten gleich geht es zunächst
einmal in ein etwas meditativen
abschnitt ihr werdet in eine kleine
geschichte hören
in diese geschichte eingebettet ist eine
kleine meditation zum thema farbe grün
das könnte ihr euch anschauen da werde
die bilder haben und da werdet ihr einen
kleinen text haben auf denen ihr euch
mal einen lassen könnt und ja dadurch
vielleicht das was mit der farbe grün
verbunden ist und auch überhaupt mit dem
start unserer fünftägigen geschichte zu
tun hat das werdet ihr in dieser
erfahren
danach werde ich noch etwas erzählen zum
thema gründonnerstag was es mit diesem
tag auf sich hat aber nur kurz denn dann
wollen wir ja die botschaft
kaninchen zu hören und die wird dann und
das wisse er natürlich und deswegen seit
ihr sicherlich auch da von der
zauberhaften jona natura vorgetragen
ja also ein bisschen geduld müsst ihr
euch noch haben bis die kunden da habt
aber sie kommt auf alle fälle
und sie wird uns die botschaft des
weißen kaninchens für diesen tag
präsentieren mit hilfe der karten und
mit hilfe der runen so wie wir das von
ihr kennen
zunächst aber einfach mal lehnt euch
zurück kostet euch nochmal in euer bett
hinein oder habt einen augenblick der
stille denn nun beginnt unsere
geschichte nun beginnt unsere reise das
wunderland und ja wir sehen uns dann
auch gleich wieder
es ist ein wundervoller frühlingsmorgen
und es ist gründonnerstag noch ein paar
dinge wirst du heute erledigen bevor
morgen die eigentlichen feiertage
beginnen
du weißt nicht wie und warum aber bevor
du dich an dein tagwerk begibst
überkommt dich die idee einen kleinen
spaziergang zu unternehmen
die luft ist frisch und klar heute
morgen ohne darüber nachzudenken störst
du auf den nahe gelegenen wald zu als du
dich ihn erst raunen die bäume die
verheißungsvoll entgegen
an den laubbäumen sprießt schon das
erste helle grün selbst die dunklen
tannen sind noch grüner als sonst auch
auf den wiesen leuchten die spitzen des
ersten gras im goldenen licht der
morgendlichen sonne der taufe hüllt wie
diamanten an ihren helmen alles fühlt
sich zart und neu und verheißungsvoll an
am rande des waldes kennst du eine bank
dorthin zieht es dich ein paar atemzüge
in der frischen luft werden dir gut tun
schon erreichst du den waldrand und
lässt dich auf dem kühlen holz der bank
nieder
du schließt die augen aber nur halb das
neue grün um dich herum verschwimmt zu
einer atmenden fläche aus helleren und
dunkleren grüntönen du genießt das
farbspiel und spürst welche wohltuende
und stärkende kraft von dieser farbe
ausgeht
doch da ist dieses eine thema das sich
zurzeit bedrückt und für einen
augenblick verdüstern sich deine
gedanken dann aber wischt du diese
gedanken gleich wieder fort sie passen
so gar nicht in diese frische
unverbrauchte atmosphäre eines frühlings
morgens lieber lässt die farbe grün auf
dich wirken bilder steigen in dir auf
das geheimnis der farbe grün
woran denkst du bei der farbe grün
denkst du an das duftende grün eines
waldes
andy licht vollen gipfel von bäumen
an das saftige grün einer wiese
das funkelte grün eines wilden wassers
grün ist die farbe des lebens
grün steht für den aufbruch des lebens
im frühling
mit grün verbinden wir eine herbe
frische das natürliche grün vermittelt
uns gesundheit
grün ist die farbe der hoffnung
grün gibt uns zuversicht
mit grün verbinden wir jugend
grün ist aber auch ein zeichen von
unreife
grün ist manchmal auch ein zeichen von
giftigkeit
grün erweckt manchmal ein gefühl von
bedrohung
grün ist aber auch ein zeichen von
kostbarkeit
grün gibt uns das signal für den
aufbruch
grün führt uns am ende wieder zurück in
die mitte
das ist das geheimnis der farbe grün
auf einmal hörst du hinter dir ein
rascheln geöffnet deine augen wieder
ganz und drehst dich um
zuerst kannst du nichts erkennen
doch dann entdeckt du ein weißes
kaninchen das sich über die halme eines
frisch aus dem erdreich aufgebrochenen
löwenzahns hermacht
seine anwesenheit nimmt es kurze notiz
dann wimmelt es weiter ob es entlaufen
ist fragst du dich oder ob es ein
bewohner des waldes ist doch bevor du
dich weiter in diese gedanken vertiefen
kannst belegt dich das kaninchen
plötzlich unverwandt an
es setzt sich für einen kurzen
augenblick auf die hinterpfoten
schnupperte in deine richtung dann macht
es einen kleinen satz auf dich zu
bleibt wieder sitzen und blickte direkt
in die augen
komm mit mir hast du wirklich gerade
eine stimme gehört ja du hast eine
stimme gehört aber woher kommt sie
du findest dich um und kannst keine
menschenseele weit und breit erkennen
kann mit mir jetzt kommt es so vor als
ob die stimme direkt neben die erklingt
in eben diesem augenblick springt das
weiße kaninchen neben dich auf die bank
immer noch blickt es dich ohne seine
augen abzuwenden an
sollte etwa das tier zu dir gesprochen
haben komm mit mir
es besteht kein zweifel
nur das weiße pelztier kann gerade
gesprochen haben
aber wie ist das möglich eine leichte
panik ergreift ich und du springst auf
wenn das deine schritte wieder auf dein
zuhause hin und lässt den wald hinter
dich noch einmal blickst du dich um und
ja da sitzt das weiße kaninchen am
eingang des waldes es ist die als ob du
seine stimme immer noch höheren könntest
und sie sagt komm morgen wieder
da schüttelt sich kurz geistig und
streift über dein gesicht du denkst laut
sprechen die kaninchen so was gibt s nur
märchen
ich muss wohl noch träumen schon
erreichst du dein haus und schließt die
türe hinter der zu dann rückt du dich
innerlich zurecht und beschließt jetzt
gleich damit zu beginnen
sein tagwerk zu erledigen doch während
du dich ganz auf wichtige und weniger
wichtige dinge konzentrierst klingt die
stimme die die heute morgen am waldrand
gehört hast weiter in dir und mischt
sich immer wieder in deine gedanken ein
komm morgen wieder
ob du dieser einladung folgen wirst
so da bin ich wieder und ich hoffe man
kann mich jetzt besser hören als vorher
ich werde ein bisschen noch an der
lautstärke regeln könnte mich jetzt gut
hören bevor es weitergeht
ich hoffe euch hat dieser kleine
einstieg in die geschichte gefallen und
ihr seid neugierig wie es weiter geht
das erfahren wir dann natürlich morgen
denn die geschichte hat gerade erst
begonnen
gut ja ich wollte euch noch ein paar
dinge zum gründonnerstag erzählen damit
ihr heute mit ein bisschen mehr wissen
in diesem tag hinein geht falls ihr das
nicht vielleicht schon die auf der falls
sie das nicht schon alles wusste denn
und donnerstag ist in einigen gegenden
doch ein tag an dem bestimmte riten und
zeremonien abgehalten werden auch
außerhalb der kirche nun zunächst einmal
die farbe grün die wir mit
gründonnerstag verbinden das kennt ihr
vielleicht von grünen gerichten die man
an diesem tag zu sich nehmen soll
beliebt ist zum beispiel der grünkohl
und da haben wir schon eine vermutung
dass dieser tag gar nicht so sehr nur
auf einem christlichen fundament steht
sondern ja dieser tag das grüne das und
damit der grünkohl der soll einem
anderen ja einem anderen gott geweiht
gewesen sein und das hören wir noch am
namen donnerstag denn der donnerstag der
ist tatsächlich der germanischen
tradition nach der nordischen tradition
nach dem gott vor oder donau weit das
hören wir schon im namen donnerstag dazu
gibt es übrigens auch eine eigene folge
hier in der geheimnis akademie wenn ihr
lust habt weil das geheimnis der sieben
wochentage zu ergründen da gibt es eine
eigene episode durch das sehr genau
erklären
ja er gott du narr oder der gott vor der
soll nämlich gerne grünkohl gegessen
haben und daher ist grünkohl auch der ja
die speise für den gründonnerstag es
gibt sogar eine andere tradition die
auch an diesen gott erinnert und zwar
ist man
schon am vorabend an diesem tag und
vielleicht kennt ihr das aus der gegend
in der hier zu hause seit mitsummen
ratschen und mit lärm lärm machen den
instrumenten durch die dörfer und durch
die straßen gezogen und hat einen
ordentlichen heidenlärm veranstaltet
vielerorts heißt es ja dass die glocken
die sollen ja bis ostersonntag
verstummen
und da gibt es dann die geschichte dass
die glocken nach rom fliegen und dort
gesegnet zu werden
und deswegen gibt es zwischen
gründonnerstag und ostersonntag ein
glockengeläut das wird nicht über ein 1
1 gegen denn so gemacht aber in einigen
hat natürlich auch damit zu tun dass
morgen der karfreitag ein schwarzer tag
ist unter sollen nun die glocken auch
stumm bleiben
manchmal beginnt auch das ende des
glockenläuten des erstem augen also am
karfreitag aber wie gesagt hier finden
wir auch noch einmal ein hinweis auf den
heidenlärm dass lärm machen das rum
getöse auch dies möglicherweise eine
anspielung auf den gott dona und ja das
grün wenn man nun kein grünkohl zu hause
hat oder ihn vielleicht nicht mag
traditionell kann man alles essen was
grün ist oder man sollte zumindest etwas
essen heute was das grüne darinnen hat
man hat früher gerne auch nesseln zb
gegessen
super aus kräutern zubereitet wobei die
anzahlung die auswahl der kräuter
natürlich auch wieder eine besondere
bedeutung besitzt sieben kräuter
manchmal neun kräuter darunter vor allen
dingen sauerampfer löwenzahn
frauenmantel waren oft drin und eben wie
gesagt die brennnessel und spinat
krapfen hat man zubereitet grüne
pfannkuchen je nach der gegend
vielleicht verratet ihr mal ob ihr in
einer gegend zeit wo heute diese
tradition noch gepflegt wird und ob ihr
vielleicht heute was grünes essen werdet
oder schon was grünes gegessen habt ja
das grüne
das ist eine farbe die für den aufbruch
und ein neuer anfang steht und unsere
geschichte ist ja gerade erst am
neuanfang sie beginnt gerade erst
und deswegen ist natürlich dieser tag
für uns das
grüne vermutlich ist der name
gründonnerstag leitet sich vermutlich
gar nicht von der farbe grün an sondern
von einem alten wort das sie vielleicht
noch kennt das kennen wir von euch kennt
das wort noch herum kleinen das ist so
viel wie herum heulen denn
offensichtlich war es eigentlich dieser
tag aber das hat sich nicht durchgesetzt
kleinen natürlich als tag vor dem vor
dem karfreitag jetzt wurden die bücher
die ihnen nun aus der fastenzeit kommen
wieder in die gemeinde aufgenommen
man hat ja nun die fastenzeit hinter
sich und ja da waren wir noch mal das
geschrei groß die kleinen denn bücher
werden wieder aufgenommen
daher sollte es ursprünglich kommen der
name gründonnerstag aber das hat sich
wie gesagt nicht durchgesetzt
heute ist es eben die farbe grün und da
muss sich immer auch an die hildegard
von bingen denken die vielleicht der
einen oder der anderen von euch auch ein
begriff ist die in vielen ihrer werken
von der veritas gesprochen hat von der
grün kraft die von direkt von gott
ausgeht und die durch alles die ganze
welt durchzieht und mit dieser grün
kraft da meinte sie eben eine kraft auch
der heilung oder eine kraft in der viele
hoffnung steckt und da sie eben auch
direkt von gott kommt ja dann ist es
etwas über das wir verfügen konnten wir
uns dem öffnen und die idee dieser fünf
tage ist ja dass wir uns auch eine neuen
idee von uns selbst öffnen und dazu eben
auch vielleicht ein thema nehmen ihr
habt in der geschichte ja gehört da gibt
es dieses eine thema das mich gerade
bedrückt und vielleicht habt ihr schon
ein thema für euch gedacht oder ein
thema das euch gerade auf dem herzen
liegt vielleicht es ist kein großes
thema dass euch belastet und bedrückt
aber vielleicht ist es so etwas auch
vielleicht ist es nur ein kleineres
thema aber wichtig ist dass er in den
kommenden fünf tagen ein thema für euch
habt mit dem ihr ja eine kleine
entwicklung machen wollte eine
veränderung eine verwandlung begehen
wollte daher ist es wichtig
dass er da vielleicht noch mal ein
augenblick darüber nachdenkt vielleicht
notiert ihr euch das auch irgendwo auf
vielleicht lag es aber auch einfach im
laufe des tages in euch erst einmal
entstehen denn ab morgen wird werden wir
mit diesem thema auch arbeiten das heißt
wir werden tiefer hinein schauen was da
vielleicht in diesem thema für euch die
möglichkeiten sind heute lassen wir es
aber mal von der grün kraft durch fluten
und gehen mit einer haltung von hoffnung
und von erneuerung in diese fünf tage
hinein
ja da hat so gibt es natürlich auch ihr
habt das weiße kaninchen ja schon kennen
gelernt dass wir heute noch einmal
hinter euch gelassen habt ja um noch
einmal kräfte zu sammeln denn morgen
brauchen wir diese kraft dazu gibt es
auch durch eine botschaft des weißen
kaninchens das weiße kaninchen hat uns
eine botschaft hinterlassen und es gibt
natürlich keine bessere für diese
botschaft als ja ihr wisst es von wem
spreche als yolanda einander latour
er weiß der geheimnis akademie die ihre
die botschaft des weißen kaninchens zu
verkünden und zu interpretieren und ich
bin sicher dass sie den impuls den ihr
gleich bekommen werdet von ihr dass
dieser impuls für euch heute eine
interessante eine interesse auch einen
interessanten zusatz zudem bietet und
vielleicht noch eine inspiration bietet
über das was euch viele vielleicht in
kommenden fünf tagen beschäftigen soll
ja die rufe nach einander werden immer
lauter und daher zügig nicht länger und
dann gebe ich mal frei an jan under
hallo ihr lieben einander morgenstund
hat gold im mund schön dass ihr alle da
seid ich bin heute zu gast in der
geheimnis akademie es ist mir eine ehre
liebe christopher und ja ansonsten ihr
kennt die kulisse die die mir gerne
folgen ja kennen die die örtlichkeit der
dorfkneipe und die dem ich noch nicht
kann herzlich willkommen in der
dorfkneipe
ich bin jetzt hier rüber geschaltet in
die geheimnisse akademie und habe die
ehre für euch ja den den weg des orakels
zu eröffnen ich bin nämlich die
botschafterin des weißen kaninchens es
muss ganz ehrlich sagen so was habe ich
auch noch nicht gemacht aber man wächst
ihn an seinen herausforderungen
ja ich haben zeitfenster weil der rasen
freund hat mir seine uhr da gelassen ihr
könnt ihr alle das zeitreisen und ihr
wisst auch das kanälen des weiteren hat
immer ein bisschen ein ich nur keine
zeit keine zeit aber stress von sonic
machen weil ich möchte eröffnen mit
einem wundervollen steingarten zur farbe
grün denn heute ist gründonnerstag erste
april und das beste ist es handelt sich
nicht um einen scherz
also ja ich bin tatsächlich da das ihr
euch freuen denn das ist für euch ein
klub und ein segen ist ja okay ich habe
euch einen wundervollen steine
mitgebracht das ist ein ganz schlichter
stein und viele von euch kennen denn
vielleicht schon das ist der heliotrop
und es ist der sonnenwind stein und er
hat zwei wundervolle termine im jahr und
zwar die sommersonnenwende und die
wintersonnenwende das ist so seien ja so
seien seine stärkste zeit und
grundsätzlich da er der star der wende
ist bringt er die wende
und wenn du zum beispiel deine situation
verändern möchten der du dich gerade
befindet oder du möchtest dass ein platz
sich wendet dann ist das gar weise sich
mit der kraft dieses steines zu
verbinden
ja wer mich so ein bisschen verfolgt und
kennengelernt hat der weiß dass mir
steine sehr gute freunde sind
und das ist tatsächlich so also für mich
ist es wirklich ganz zauberhaft was sie
uns für körper geist und seele gutes tun
und steinen steckt eine ganz große
heilkraft und außerdem sind ist
wissensspeicher und dem händedruck wird
dir was ganz besonderes nachgesagt weil
er hat in seinem dunkelgrünen so kleine
rote sprengeln das sieht man jetzt hier
schlecht also die sind so hiermann kann
es vielleicht erahnen weil ihr wisst ja
ich hab jetzt keine besondere kamera
aber der hat hier diese kleinen roten
tupfen dran und wenn so ein stein
poliert ist dann kommen die so richtig
zur geltung
ich bin aber jemand ich mag die großen
brocken ich mag die steine ganz gerne so
wie dies sind die für mich so richtig in
ihrer kraft und der heliotrop ist im
prinzip ein grüner jacke mit roten
einschlüssen jetzt mal so ganz schlicht
und ergreifend gesagt und es ist heiß
der legende nach das diese roten tupfen
das blut von ihr so christi sein und ich
finde das passt sehr schön
jan diese zeit jetzt in die osterzeit ja
deswegen wollte ich den euch mal
vorstellen
und ansonsten ist das einstein aber dem
starke heilkräfte nachgesagt werden weil
es heißt dass er das immunsystem stärkt
und man kann zum beispiel steine wasser
trinken
das entsteht wenn man eben den stein
über nacht oder ich würde jetzt mal
sagen wenigstens 24 stunden im wasser
einlegt und dieses dann trinkt also der
wirkt sich positiv auf das immunsystem
aus und natürlich ist es so wenn du so
ein stein in einer vollmondnacht in
einem in ein wasser legt dann kannst du
das ganze natürlich noch mal verstärken
wenn der mond fast voll ist oder einen
richtigen schub ebenrain bringst oder
vielleicht auch die tage vor vollmond
nur 23 tage dass man den im wasser
liegen lässt da hat man ganz zauberhafte
mond basen im prinzip um hier wieder die
brücke zum mond zu schlagen weil der
mond ist ja gerade jetzt in dieser zeit
immens wichtig darüber wird christopher
sich sicherlich noch mehr erzählen
wir haben wir uns also viel über den
mond unterhalten und den mono mit hasen
und dem mono die rhone und hasen ruhen
hasel und wir haben überlegt was hat der
hase mit der hase zu tun
also ich bin gespannt was da noch alles
was da noch alles ja ins gespräch kommen
nur sagen wir es einfach mal so und
deswegen soll einfach auch erwähnt
werden dass zum beispiel steiner die
sich regenerieren möchten und ausruhen
möchten das am besten nachts im
mondlicht machen
es ist ja grundsätzlich so dass es oft
heißt ja so ein stein muss gereinigt
werden zum beispiel unter fließendem
wasser
das gilt natürlich nicht für steine die
irgendwie eisenhaltig sind oder pures
nur sondern ist youtube zum beispiel der
markt das war so und dann heißt es oft
jahren möchte der stein
sonne liegen dann der morgen- oder der
abendsonne und ich bin aber jemand ich
lege die steine vorzugsweise in die
nacht weil ich mir überlege wo kommen
die denn herkommen die am meisten aus
der dunkelheit und dann ist das der ort
wo sie wieder regenerieren konnten
das muss man aber nach gefühl machen das
ist nur so meinen erfahrungsschatz
heliotrop der ja eben aus er
gesundheitlich sich auswirkt auf
immunsystem und er gibt auch stark
entgiftend hat auch noch eine
abgrenzende wirkung also es auch ein
schutz stein
das amulett getragen blog oder eben auch
ganz gerne energien ja das nun mal so
kleine ein blick an die pi stein kunden
die steine in klammern heil punkt oder
muss man vorsichtig sein was macht und
das sollte jetzt zur farbe grün zudem zu
dem themengebiet der steine mal
einleitend von mir dazu gegeben werden
ja ansonsten habe ich total tolles
kartendeck für euch nämlich ich bin ganz
glücklich ich habe eine nagelneue
genehmigung das ist der einstand von
astaro und das sind traumhaft schöne
märchenhafte karten und da war nur noch
mal schauen was da heute für eine
botschaft ja im prinzip die reise
eröffnet und die frage an die karten ist
was brauche ich um gut aufgestellt zu
sein für meine wunderbare reise ins
wunderland ja welche kraft dient mir da
und ja welche kraft gibt mir den mut
diesen weg zu gehen und da schauen
und diese karten sind täglich also die
summe ist von günthardt dass es wahnsinn
sind echt toll wenn auch ganz ganz
glücklich sie zu haben
so bitte ich die lichte welt und meine
karten für den heutigen tag zu geben
entweder springt die aus oder ich werte
ziehen
es wird hat sich angebot und eines
gefallen wir haben zwei karten
einer hat sich umgedreht und eines
gefallen das ist eine wundervolle
energie ich sehe es schon wenn ich euch
gleich deuten also umgedreht hat sich im
prinzip moment wie heißt die hier vor
ort challenges und das ist eine ganze
geniale karte ich hoffe spiegelt nicht
so weil das sind die vier schwer und ich
finde das so gezeichnet ich liebe diese
karte weil die zeigt ja im prinzip in
stillstand
wir haben außen rum also an im rahmen
der karte haben wir bäume ohne blätter
passt alles park und dunkel und kalt und
ja und eisige also die hängen eiszapfen
an den espen ich weiß nicht ob jetzt so
ganz gut sehen könnt spiegelt also ein
bisschen also hängen eiszapfen an den
ersten und das ist ein absoluter
stillstand aber im herzen dieses
stillstandes trägt der apfelbaum früchte
und der apfelbaum selbst das ist ja ein
symbol aber das ist ja ein ein
fruchtbarkeits bauen und außerdem bringe
ich den immer in verbindung mit avalon
und die roten äpfel bezeichnen ja die
ernte und das bedeutet ja dass in diesem
stillstand in dem du dich vielleicht
gerade befindest oder noch gefüllt ist
ja dass da eine absolute heilungs und
wachstums- und reife schranks möglich
ist und manchmal ist es eben so dass wir
in time haut brauchen oder eben auch ja
das gefühl dass alles stillsteht ist
also
oftmals denkmal das ja auch nur weil die
göttlichen prinzipien schließen
stillstand aus was still steht muss
zerbersten also stillstand existiert
nicht
es konnten uns vielleicht zuvor dass man
das gefühl hat irgendwie bewegt sich
nicht eine situation in der man sich
befindet die geht nicht vorwärts und die
geht nicht weiter und hat das gefühl man
statt mir total man hatte das gefühl
alles blockiert oder wie sand im
getriebe oder so in die richtung
diese karte erzählt aber davon dass in
diesem stillstand also im herzen des
stillstands gerade ein reifeprozess
vonstatten geht und wenn du der baum
bist dann kannst du oder den körper auch
die zeit nutzen sich im stillstand zu
regenerieren
die kräfte zu bündeln neue kräfte zu
schaffen oder zu erschaffen wurzeln zu
schlagen dich zu erheben früchte
hervorzubringen
das bedeutet auch dass aus jedem
stillstand eine ernte hier vorgeht weil
der zeit wo vermeintlich nichts
geschieht dann lernst du dazu bereits du
hast du zeit über die dinge nachzudenken
ja und der baumansicht jedoch immer für
heilung für stabilität in der liebe
steht zum beispiel für die lebens liebe
er steht aber auch dafür dass etwas
langsam wächst aber dafür schlägt
wurzeln also tiefe wurzeln und
unterkonten stabilen stamm und weite
krone
ja und das finde ich eine ganz
wundervolle karte also ich finde es ganz
wundervoll dargestellt wie die vier der
schwer dort eben in diesem weg
dargestellt ist und challenge bedeutet
die herausforderung
und natürlich ist es eine
herausforderung ist stillstand oder so
eine stelle anzunehmen und
ja sich dieser stelle und diesen
stillstand hinzugeben dieser
vermeintlichen handlungsunfähigkeit und
tatsächlich darin zu wachsen und sich
vielleicht über sich selbst zu erheben
jetzt kommt das beste aus die maus
vorbei mit diesen stillstand weil wir
haben hier so weiter und das ist
entdeckt er nahm und das bedeutet ja auf
zu neuen ufern also das steht für neu
anfangen
das wiederum bedeutet du bist jetzt hier
genug gereift ist ein wachstumsprozess
abgeschlossen und du trägst reife
früchte
da kommt mir gerade durch branchen
rütteln dich bäumchen schuldig diese
früchte wollen jetzt beendet werden ja
und es geht in eine neue runde
es fängt wieder von vorne an mit der
null mit dem waren mit bereit hart und
man sieht hier
dieser schöne weiße hirsch oder der sie
ja nicht nur schön das zaubert er ist
aus dem leben ist der entspannten und
steht plötzlich da stell dir vor du bist
in so einem märchenwald unterwegs und
alles ist sogar sogar üblich und
zauberhaft und plötzlich aus dem nichts
steht so ein wunderschönes wesen vor dir
und passen so momente hat das sind so
momente voller magie und es ist ja wenn
es vorne losgeht
alles wieder möglich der ganze weg der
vorliegen
er breitet sich ja gerade neu verlierer
aus und so haben wir hier den stillstand
es war jetzt lange genug ganz still um
dich und jetzt g2 doch jetzt geht eine
reise weiter und vor allen dingen eins
ist wichtig du gehst gestärkt daraus
hervor
ja und da möchte ich nun mal schauen
weil die runen grad welche ruhe kraft
ist diese beiden karten noch stimmen und
habe ich freue mich mit den mond ruhe zu
arbeiten die kommen ja durch milch und
ich muss dazu sagen also die mond ruhen
das ist wirklich ein projekt meines
herzens darstellt mein ganzes herzblut
drin und ich bin ganz sogar glücklich
dass die die welt gefunden haben sehr
sehr dankbar und ich liebe die wirklich
also das muss ich auch nochmal zum
ausdruck
ja klar und rain sollt ihr sein klar und
rain sollt ihr sein klar und rain sollt
ihr sein welche runen kraft hilft dir
denn diesen weg zu gehen ja welche und
kraft braucht sind um diese reise
anzutreten ja aus dem stillstand heraus
in den neuanfang hinein diesen schritt
zu gehen diesen weg anzutreten es ist
genau die ist da ja es ist die das waren
das ist eine rune die fließt ja so vor
sich hin
die ist also gleich zu setzen oder
ähnlich zu sehen der landeskarte und das
ist die liegende acht und diese ruhm
gebracht den flow also im endeffekt
sollst du dich einfach bei einem neuen
weg hingeben ja ohne oder zu erwarten
was da jetzt geschieht einfach fließen
zu lassen einfach den dingen ihren lauf
zu lassen
die ducks ohne ist auch so die rune der
der blauen stunde und bei mir konnte
grad rein du darfst dich auch ruhig den
tagträumen hingeben und sie bezeichnet
ja auch den beständigen wechsel zwischen
tag und nacht und so wirst du deinen
rhythmus finden auf deinem
im weg lässt sich treiben und wichtig
ist es für dich zu beachten dass du ganz
locker im flow bleibt weil die das ist
auch eine 8 und die acht in der zahlen
kunde die auch als hey jungs zahl steht
die bezeichnet dass man in die 80 nach
oben öffnet energie aufnimmt oder etwas
wie es kommt etwas auf einen zu man
nimmt es in sich auf so in der mitte
nimmt man es an
und jetzt ist es wichtig ist auch wieder
fließen zu lassen ist loszulassen weil
was in der mitte hängen bleibt ja das
macht die probleme in der mitte dann
klemmt nur den claims im bauch wagen
vielleicht im solar plexus und ja ihr
kennt das gefühl von ich hab auch wenn
das kommt dann
dann fließt energie nicht dann sollten
doch fragt werden wo bin ich denn nicht
im fluss und eben als blaupause
bezeichnet die da ganz ruhig eben auch
dass man bedenken soll das muss ich auch
lernen den übrigen sich immer wieder
kleine inseln zu schaffen also wirklich
die schönen momente den tag so mit sich
bringt wirklich in vollen zügen zu
genießen
ja und so wie das hier aussieht ich
fasse zusammen verlässliche den
stillstand du hast viel gelernt war es
ein reifeprozess wenn du dir bäumchen
rüttelt dich bäumchen schuldig darf
jetzt in die ernte gehen dein weg geht
in eine neue runde
vielleicht kommst du eine völlig neue
zeit im film ist das ganze vielleicht
auch ein bisschen chaotisch und muss
sich an diese energie erst gewöhnen aber
das reh dir lass dich hier einfach
tragen geflogen ja das ist ein anderes
botschaft am morgen
ich hoffe ich konnte euch die taten
bisschen bereiche und ich freue mich
schon die geister gespannt wie die reise
weiter
und ich gebe wieder ab angriff doch also
bis sonntag gegen cluj euro
ja vielen lieben dank yolanda das war
wirklich ganz zauberhaft ich glaube dass
es eine wunderbar passende botschaft für
diesen tag ist denn da der baum der grün
und inmitten des noch abgestorbenen aber
der neuanfang der sich das zeigt die
roten äpfel die wir jetzt ernten können
und vor allen dingen natürlich die
botschaft des weißen hirschen ich glaube
besser können wir es gar nicht getroffen
haben in diesen tagen
und vielleicht ist das für euch eine
anregung in diesem tag noch mal darüber
nachzudenken wo wünsche ich mir denn
diese kraft des neuanfangs wo wünsche
ich mir diese kraft des weißen hirschen
und des früchte tragen apfelbaumes in
meinem leben welcher lebensbereich
könnte das sein
und wenn ihr dann ein solches thema für
euch gefunden habt vielleicht bei einem
grünen smoot wie trinkend gleich passend
zum heutigen gründonnerstag dann kommt
doch morgen wieder damit wir uns über
die farbe schwarz unterhalten und was es
dazu zu hören gibt es ist der karfreitag
für uns ist der tag der farbe schwarz in
der alchemie von ostern und natürlich
wird es wieder eine botschaft von
einander dazu geben
eine botschaft des weißen kaninchens zu
diesen themen ja in jedem fall wir ich
wünsche euch noch einen wunderschönen
tag macht was draus last die in dinge
fließen wie ja auch gerade mit der ruhe
die gassen ente sucht euch kleine zeit
inseln um über diese dinge nachzudenken
vielleicht habt ihr ja so eine bank an
einem kleinen wald auf die ihr euch
vielleicht vielleicht in dem einen oder
anderen moment zurückziehen könnte und
ich wünsche euch einen von grün kraft
durchfluteten tag voller hoffnungen auf
einen neubeginn und in diesem sinne
hoffe ich dass wir uns wiedersehen
werden morgen vormittag morgen früh um
acht und dann ja
hier gibt&#39;s hänge ich jetzt auch gar
nicht zu sagen