{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f7vbOqoeHdY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Alchemie von Ostern II\uff1a Das Geheimnis der Farbe SCHWARZ ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen
es ist der zweite april ist es kaffee
von uns heute zum zweiten tag und sage
fünftägigen reise durch die alchemie von
ostern und wer gestern schon dabei weil
er weiß wie das jetzt gleich läuft und
für die die vielleicht heute zum ersten
mal dabei sind erzähle ich einfach kurz
worum es geht ich freue mich dass ihr
euch schon so zahlreich versammelt das
ganze ist natürlich live und ja zunächst
einmal geht es mit unserer reise weiter
mit unserer geschichte
ihr seid ja gestern in den ja fast in
den dem weißen kaninchen bereits gefolgt
heute werdet ihr erfahren wie die
geschichte weitergeht
danach werde ich euch etwas zu der
geschichte noch erzählt und dann wird
die botschaft des weißen kaninchen
verkündet und das macht natürlich wieder
unsere allseits geliebte yolanda die
sich schon breit bereithält um die
botschaft des heutigen tages zu
verkünden mit hilfe der karten des
enchanted forrester und eine rune
natürlich ich bin schon ganz neugierig
wie das sein wird noch ein bisschen
gedulden müssen wir uns denn zunächst
einmal geht es darum zu verstehen was
heute ist das ist mein part yunnan da
wird dann den orakel part übernehmen und
zunächst einmal karfreitag ihr wenn ihr
in einem christlichen kontext groß
geworden seid dann wisst ihr dass dies
ein sehr wichtiger feiertag ist ein tag
der mit dem tod des heilands mit jesus
christus verbunden ist und das wort
karfreitag leitet sich tatsächlich auch
davon ab dass das also das alte das wort
car das an karfreitag stecke sein altes
deutsches wort für kummer cara und ja es
ist ein schwarzer tag für alle daher
haben wir eben auch das thema der farbe
schwarz gewählt dazu zähle ich aber dann
gleich noch etwas was es mit der farbe
das auf sich hat ja dieser opfertod das
ist eine geschichte die nicht nur im
christentum eine rolle spielt denn das
erst geschieht ein opfer tot das ist in
dem fall
der tag der kreuzigung heute und dann
geschieht die reise des geopferten durch
die unterwelt das wäre dann die zeit für
karsamstag und letztlich dann die
auferstehung am dritten tage das wäre
dann der ostersonntag aber nur das kann
auch verstehen was vorher sozusagen
gestorben ist und das ist das thema es
ist im grunde genommen die idee des
kreislaufs der natur von leben und tod
nur was stirbt kann zu neuem leben
erwachen und wie ich gestern schon
erzählt habe ist es ja etwas das in
vielen kulturen begangen wurde in dieser
zeit begangen wurde
denn es ist die ideale zeit um sich
daran zu erinnern es ist die zeit des
frühlings in dem wir uns gerade befinden
der frühling erhebt sich gerade erbricht
auf das neue leben taucht wieder aus der
dunkelheit der erde hervor
und dies wird in verschiedenen
mythologien immer wieder betont also da
gibt es natürlich verschiedene mythen
dieses geopferten gottes das kennen wir
aus verschiedenen kulturen
da gibt es zb in den geopferten gott in
ägypten das war osiris der ägyptische
gott der unterwelt der von seinem bruder
sieht getötet wird und von seiner
gemahlin isis wieder zum leben erweckt
wird oder er muss in der in der
sumerischen mythologie der dessen tod
und dessen wiederauferstehung
alljährlich gefeiert wird und in der
anti im antiken griechenland haben wir
den gott dionysos der von aufgeheizter
einsichtigen her in stücke gerissen wird
um dann wieder von mutter erde beliebt
zu werden also ihr merkt dass es ein
thema das nicht nur in der christlichen
mythologie eine rolle spielt sondern
viel viel älter ist und überall leben
geht es darum wie aus dem tod des
winters das neue leben wieder
auferstehen kann
ja der karfreitag ungeachtet dessen
bietet jede menge bräuche oder jede
menge traditionen ist es zunächst mal
eigentlich ein stiller tag und ihr kennt
das vielleicht noch das hat man früher
als junger mensch selten verstanden das
tanzverbot zum beispiel oder dass
vielerorts die kirchenglocken schweigen
das geschieht heute noch so dass man
zwischen gründonnerstag und ostersonntag
die kirchenglocken nicht läutet es gibt
kein kirchen läuten glocken läuten ist
das bei euch auch so
es gibt ja auch die sage dass die
glocken am gründonnerstag abend nach rom
fliegen fliegen und am ostersonntag
wieder zurückzukehren
und deswegen gibt es eben keine
kirchenglocken man hat allerdings solche
ratschen oder andere instrumente
verwendet um sozusagen einen anderen
klang zu verwenden der jetzt nicht so
schön klingt wie glocken um die leute
zum gebet zu rufen
die arbeit sollte ruhen aber eben nicht
überall einige leute die bescheid wissen
dass es sich hier um auch einen
mystischen tag handelt die sind schon
vor sonnenaufgang in ihrer obstgärten
gegangen und haben ihre bomben mit ruten
geschlagen um die fruchtbarkeit zu
steigern man schüttelt an diesem tag das
werk laub von den bäumen sozusagen um
den bäumen zu helfen sich von der von
der von altlasten zu befreien
und da steckt eben noch so ein bisschen
dieses thema drinnen dass wir menschen
der natur auf die sprünge helfen können
und ja es gibt noch ein paar andere
ich erzähle euch noch ein paar andere
bräuche die ich ganz skurril findet es
gibt zum beispiel einen eine vorstellung
im volksglauben dass wenn man am
karfreitag zur zeit des pensions-
gottesdienstes ein geldstück auf den
boden rollen sieht so sollte man schnell
danach greifen und nicht danach dem
gäste krenz sondern man sollte sich
schnell an den kopf greifen und so viele
haare wie man dann an fast so viel geld
stücke findet man im
ja diese an gefassten half allerdings
dann aus also man überlege sich das gut
ob man das tut ob es das wert ist
andererseits soll man sich an diesem tag
die haare schneiden lassen denn dann
würde man das ganze jahr über von
kopfschmerzen verschont bleiben und ganz
wichtig für alle die nicht so gerne früh
aus dem bett kommen
man soll an diesem tag in fließenden
wasser baden dann hat man ein jahr lang
einem höchst früh aus dem bett zu kommen
ja ihr seid ja auch alle schon früh aus
dem bett gekommen ich ja auch und wir
haben ja alle vielleicht eine
möglichkeit uns jetzt fit und wach zu
halten vielleicht genießt er das ganze
ja jetzt auch aus den federn heraus ich
habe natürlich hier meine logischerweise
schwarze taste mit schwarzem kaffee
geholt
ja und wichtig ist auch am karfreitag
darf man keine tiere einspannen man darf
wieder fügen doch graben denn in der
erde route ja dann auch später jesus
vielleicht auch nicht geschlachtet
werden und deshalb ist eben die sitte am
karfreitag sich zu essen
überall bekannt und der fisch hat
natürlich auch doppelte bedeutung auf
einerseits ist da natürlich das symbol
für das christentum oder auf der anderen
seite steht ja auch für den walfisch der
einst jona verschlang und in dem er drei
tage und drei nächte war bevor wieder
ausgespuckt wurde und das natürlich eine
sinnfällige anspielung auf das sterben
und die auferstehung ja ansonsten gab es
bestimmte gebäcke die man am karfreitag
bugs durfte zumeist kein tierisches fett
drin sein
deswegen wurden heute in der regel in
der regel kuchen gebacken klasse
pflanzliches öl verwendet also wenn ihr
heute backt man pflanzlichem öl nicht
mit tierischen und zu guter letzt bevor
ich in unsere heutige karfreitags
geschichte einsteige noch ein wie ich
finde besonders skurriler braucht den
ihr gerne mal ausprobiert wenn ihr
kinder habt die ein bisschen
schwierigkeiten in der schule haben man
deckt aus teig die buchstaben des abc am
karfreitag zerbröselt diese anschließend
und
sie mit einem fein gehackten gekochtem
ei das in diesen teig dass an diesem tag
gelegt worden sein muss das ist wichtig
und diese mission gibt man dann den
schulkindern zu essen denn es soll sie
schlau machen also in diesem sinne möge
es nützen und nun geht es weiter mit
unserer geschichte und ja taucht einfach
noch einmal ein in die reise ins
wunderland
es ist karfreitag eigentlich ein tag den
du als stillen tag genießen willst
schließlich steht ostern vor der türe
doch diesmal ist es anders die worte des
weißen kaninchens gehen die nicht aus
dem kopf weil du schon so früh auf den
beinen bist und dich gerade nichts
drängt verlässt so das haus für einen
kleinen spaziergang wie von selbst
steuert du auf den wald zu schon
erreichst du den weiteren und die kleine
hölzerne bank das licht der
morgendlichen sonne breitet einen
goldenen glanz überwiesen und hügel aus
die vögel singen und du spürst wie die
frische luft deine lungen füllt es fühlt
sich friedlich an sanfte blütenduft
liegt in der luft
du weißt nicht genau wie viele
augenblicke du in dieser ruhigen
stimmung verbracht hast und wenn nur den
sanften wind in den bäumen hinter dir
gelauscht hass und der melodie eines
vogels gefolgt ist
da hörst du auf einmal wieder dieses
rasche und gekündigt drehst du dich um
es überrascht mich nicht dass wieder
dieses weiße kaninchen seinen
neugierigen augen auf dich gerichtet hat
und auch wenn es ungewohnt ist und du
dich immer noch wunders etwas möglich
ist beunruhigt ist sich diesmal nicht
dass du wieder seine stimme hören kannst
schön dass du gekommen bist und folge
mir es ist zeit
genug aber tatsächlich fühlst du den
unwillkürlichen impuls dieser
aufforderung zu folgen
du stehst auf und wenn es dich dem wald
zu der kühle duftende atem des waldes
berührt dich das weiße kaninchen gibt
sich leuchtend von dem dunklen
hintergrund ab es richtet sich kurz auf
schnuppert in die luft und macht sich
auf und davon in den wald hinein ohne zu
zögern als dem hinterher und taucht
ebenfalls in den wald ein du verfolgst
das weiße kaninchen das erst eine weile
einen weg entlang hoppelt um dann
überraschend im dickicht zu verschwinden
du hinterher schon glaubst du es
verloren zu haben
aber da taucht es wieder hinter einem
baum auf beobachtet dich und setzt
seinen weg auf einem kaum sichtbaren
pfad durch den wald fort ob es auf dich
gewartet hat viel zeit zu überlegen hast
du nicht denn wieselflink geht es weiter
schließlich erreichst du eine kleine
lichtung auf dieser richtung erhebt sich
ein kleiner hügel am fuße des hügels
machst du ein erdloch aus dass kaninchen
hüpft schnurstracks auf dieses loch zu
dreht sich noch einmal um und
verschwindet im dunkeln
so stolpert über eine wurzel und fast
wärst du in das loch gestürzt dem
kaninchen hinterher doch gerade noch
kannst du dich festhalten dass kaninchen
hingegen ist verschwunden
etwas außer atem setzt du dich auf einen
baumstamm neben dem hügel wenn der
seltsame idee überkommt dich solltest du
dem kaninchen in seinem bau folgen doch
etwas hätte ich davon ab eine innere
stimme spricht eine warnung nach der
anderen aus die neugier aber bleibt
während unschlüssig auf dem baumstamm
sitzt und dich über dich selbst
wunders kommt ihr auf einmal der gedanke
von gestern in den sinn dieses eine
thema das dich gerade beschäftigt
du hast dir doch vorgenommen ein thema
in deinem leben zu verändern etwas in
deinem leben zu verwandeln
einiges ist sie dazu in den sinn
gekommen
doch jetzt ist die diese eine sache noch
einmal besonders klar vor augen
du wirst nachdenklich was fragst du dich
ist es eigentlich dass dich daran
hindert dieses thema endlich anzugehen
welche kräfte in deinem leben sorgen
immer wieder dafür dass du dich der
veränderung nicht stellst
es ist die gerade eben du begibst dich
gute graf ein abenteuer und schließlich
hältst du im entscheidenden augenblick
inne
was hätte ich davon ab den sprung zu
wagen was ist es wofür wollen dich diese
inneren stimmen warnen was würdest du
verlieren wenn du den entscheidenden
schritt wagst was müsstest du aufgeben
du denkst eine weile darüber nach heißt
jeder stimme zu versuchst jede botschaft
zu verstehen
dann wird dir klar diese stimmen haben
alle ihren grund und es gilt diesen
guten grund zu verstehen
erst wenn du den guten grund dieser
warnungen verstanden hast wirst du in
der lage sein das zu lösen und die
verwandlung zu beginnen
was also ist der gute grund all dessen
was dich hindert den sprung in das
abenteuer der verwandlung zu warten
du hast genug gegrübelt in dir ist ein
entschluss gereift
du wirst diesen sprung wagen du stehst
auf und nähert sich dem erdloch
du wirst dem weißen kaninchen in seinen
bau folgen beust dich
hinunter taucht erst mit deinen händen
und armen in die dunkelheit ein atmest
die würzige erdige luft ein
dann lässt du dich fallen schwärze und
gibt dich
das geheimnis der farbe schwarz
woran denkst du bei der farbe schwarz
denkst du an die dunkelheit der nacht
die schwarzen wolken eines sturms
oder an den duft einer tasse schwarzen
kaffee
die reste eines erloschenen feuers die
asche
schwarz ist die farbe des ur anfangs
schwarz ist die farbe der fruchtbaren
erde
schwarz ist auch die farbe des todes
schwarz die farbe von verlust und trauer
sparens ist das gefühl von einsamkeit
schwarz sind die schatten
schwarz ist das geheimnis
schwarz verkörpert alles unheimlich
daher ist schwarz auch die magie schwarz
steht für den willen zur macht
schwarz verbinden wir mit seriosität
aber auch mit dunklen begierden und
erotik
schwarz enthält alles und nichts
das ist das geheimnis der farbe schwarz
ja da bin ich wieder und ich hoffe euch
hat die fortsetzung der geschichte
gefallen und ihr seid neugierig wie es
weitergeht
die farbe schwarz ist eine finde ich
sehr komplexe farbe sehr vielschichtige
farbe das habt ihr gemerkt lese auch
gerade dass einige von euch noch ein
paar andere ideen zu der farbe schwarz
haben und vielleicht ich werde einfach
mal die einander bitten auch noch mal
vielleicht ihre gedanken und dann
vergleich dazu zu sagen denn wie ihr
alle wisst ist sie eine große freundin
der farb- schwarzes jetzt sicherlich
auch noch ein paar andere impulse und
ideen dazu und ich denke sie wird uns
auch wieder einen kleinen stein zeigen
heute und das sollte dann ich nehme mal
an ein schwarzer stein sein ich bin
schon gespannt welcher das sein wird in
jedem fall ich habe hier erstmal eine
schwarze ledertasche und mein schwarzen
kaffee ja die farbe schwarz ist in der
alchemie und darum geht es uns ja auch
die wird für die steht für die stufe
negredo die schwärze und das da ist noch
mal noch eine andere bedeutung der farbe
schwarz drin die am schluss dieser
kleinen bild meditation dir übrigens
dann auch noch getrennt mal anschauen
könnt in der geheimnis akademie gibt es
eine rubrik die kristallhöhle wo wir
keine meditationen drin haben
und da findet ihr dann später im
anschluss an diese auszeichnung auch
noch mal die meditation zur farbe
schwarz allerdings nur als bild
meditation ohne den gesprochenen text
falls ihr das nochmal anhören wollt
gesondert und nicht die ganze ganze
folge jetzt noch mal anschauen wollt
also es ist dort nicht eingebettet in
die geschichte die credo die farbe
schwarzen der chemie steht für den
urzustand jeder alchemist jeder der
etwas verwandeln möchte möchte ich jetzt
hier als ihm ist übersetzen beginnt
erstmal mit dem urzustand und die farbe
schwarz enthält ja alles man kann sagen
eigentlich ist es keine wirkliche farben
also wenn wenn jetzt jemand farblehre
betreibt hat sich sagen ja schwarzes
jahr die abwesenheit von allen farben
oder es ist die es sind alle farben und
hinten und ich denke wenn ihr so an
schöpfungsmythen denkt dann beginnt
dass er meist es eben mit der dunkelheit
mit schwarz aber eben auf der einen
seite weil eben noch nichts da ist aber
eben schon alles da ist aber eben nicht
in einer geordneten in einem geordneten
sinne
und so steht schwarz auch für den
urzustand den uhr anfangen in dem eben
noch alles möglich ist wer sie also in
dieses abenteuer begibt und jetzt in den
kaninchenbau und die dunkelheit sich hat
fallen lassen
der beginnt mit dem zustand in dem noch
dem wieder alles möglich ist es quasi
die vorgeburtliche zustand bevor wir auf
die welt gekommen sind und bevor wir das
licht der welt erblickt haben warnte in
der dunkelheit des mutterleibes und dort
war eben noch alles möglich erst wenn
wir an das licht kommen beginnt der
prozess der entscheidungen machst du
dieses machst du jenes ja und schwarz
ist eben in diesem sinne der ursprung
von allem
ja das noch meine keinen gedanken und
auch noch ein gedanke der ja in der
geschichte anklingt den ich euch
vielleicht noch mitgeben möchte und den
ihr wenn jetzt gleich die botschaft von
nun an da die botschaft des weißen
kaninchens kommt vielleicht noch mit
nimmt als impuls für euch gestern haben
wir uns dafür ein thema entschieden oder
vielleicht habt ihr ein thema gefunden
die mir gerne arbeiten möchte in den
nächsten tagen und in der geschichte
klang es an
es gibt immer einen grund warum wir und
sie jetzt gerade nicht damit
auseinandersetzen wollen warum wir jetzt
zögern oder eine warnende stimme diese
warnende stimme zu ignorieren
er halte ich für keine gute idee
andererseits hält sie uns ja auch ab
diesen mutigen sprung zu tun
es ist vielleicht eine gute idee an
diesem schwarzen tag diesen gedanken
einfach mal raum zu geben und diesen
raum auch einfach mal diesen mahnenden
stimmen raum zu geben und sich zu fragen
wo vor wollen sie mich eigentlich
schützen oder bewahren ja wo vor
was ist ihr guter grund also nicht
einfach sie nur als hindernisse zu sehen
die es zur seite zu schieben geht
sondern sich ihnen mal zuzuwenden und zu
fragen
was willst du bewahren welcher innere
anteil in mir möchte gerne dass ich eben
erstmal ihm aufmerksamkeit schenkt und
die welt vielleicht feststellen dass
wenn sie nicht nur als lässt die gehören
und hindernisse betrachtet die euch
davon abhalten wollen endlich in die
veränderung zu gehen sondern auch als
gute freunde ja vielleicht sogar als
kraftquellen die euch eben darauf
aufmerksam machen blicke einfach noch
mal dorthin einblicke nochmal in diesem
schatten hinein und dann werdet ihr
merken wie sie vielleicht ganz von
selbst den weg freigeben ohne
anstrengung das vielleicht das kleiner
impuls
jetzt würde ich aber gerne aneinander
übergeben und freue mich schon auf ihre
botschaft heute und schaltet das war
deshalb um ihn über zwei voneinander
einen wunderschönen guten morgen liegen
hier ist eure und einander lich begrüßt
euch heute wieder in der geheimnis
akademie wie schön dass wir heute wieder
alle da sind und gemeinsam sind ja und
heute geht es um die farbe schwarz und
so begrüße ich in meinem schönsten
schwarz denn wie ihr wisst schwarz ist
münchens lieblingsfarbe black is
beautiful und ich liebe schwarz und ich
empfinde die farbe schwarz als samtig
sehr warm geborgenheit schenken und auch
schützend ja also es heißt schwarz
schützt und ist es vielleicht auch ein
grund warum ich so viel schwarz trage
oder zu 99% muss ich schon sagen also
wenn du meinen kleiderschrank auf machst
da ist also an nicht viel drin und es
ist tatsächlich alles schwarz ich habe
nur ganz wenige andere teile weil es
einfach wahrscheinlich auch teil meines
weges ist und ich weiß auch es wird oft
hinterfragen warum trägt sie denn nur
schwarz aber es ist wirklich so das ist
meine farbe und ich fühle mich in
schwarz einfach am wohlsten
und genau so soll es ja sein und ich
empfinde schwarz wirklich als sehr warm
und ja ich glaube ich hab&#39;s gratis sagt
ihnen wie st und das tut mir einfach gut
und deswegen habe ich euch heute auch
einen schwarzen stein freundin
mitgebracht
gestern hatten wir den druck und der war
ja dunkelgrün und heute haben wir den
schwarzen obsidian das ist eigentlich
ein schneeflocken obsidian man sieht
hier so hier und da ein weißes fleckchen
es ist auch wieder euro steigen
weil die runensteine das sind halt so
die ursprünglich nicht mag das sehr
und normalerweise hat so ein
schneeflocken obsidian mehr weiße
flocken was ihnen ja auch zum
schneeflöckchen stein macht die so hier
hat nur ganz wenige weiße tupfen und
deswegen es ist eigentlich überwiegend
schwarze obsidian das ist ein total
spannendes stein und über den möchte ich
euch kurz erzählen
grundsätzlich ist es ja so dass alle
schwarzen steine oder allen schwarzen
steinen wird eine schutz und
abwehrfunktion zugesprochen ja oder
sagen muss man es so je dunkler der
stein des torschützen saison
deswegen zählt ja auch gestern der video
trug schon zu den schutz steinen aber je
dunkler desto besser und wenn du ein
amulett aus diesem schwarzen stein vor
deiner thymusdrüse trägst weil die
thymusdrüse ist einer der haupt
eintrittsstellen für fremd energien oder
eben auch hinten im nacken die mit
dollar oblong garda
also das sind diese beiden punkte wo uns
eine fremde energie ja im prinzip
heimsuchen kann manche menschen spüren
dass zb als druck auf der brust der
plötzlich das oder alt einen kühlen oder
kiten appen es läuft eine so eiskalt den
rücken runter heißt simon
das ist dann immer ein zeichen dafür
also wenn es die eiskalte rücken
runterläuft mir dass du hinten mit der
handfläche einmal über deine dollar
streichs und die zu ja wieder zu machen
also dass du schützend seine hand davor
liegt oder eben gleich ist wenn du
merkst eine energie kommt von vorne und
hat diese beklemmungen ja dass du hier
nicht nach
es soll helfen ein schwarzes amulett an
dieser stelle zu tragen wobei ich ja der
meinung bin einen schutz und eine kraft
kommt aus seiner mitte und je höher du
schwimmst desto unerreichbarer bist du
für ein wieder energien also ist aber
ein großes thema müsste ich jetzt riesen
fass aufmachen
also zurück zum schwarzen stein ich habe
ganz bewusst den obsidian gewählt weil
die erfahrungswerte dieses steins anders
sind als der überwiegend im netz
beschrieben wird und zwar ist es so dass
der schwarze obsidian entsteht durch
eine ziemlich rasche abkühlung von lava
im wasser das heißt im prinzip entsteht
durch
ja der entsteht durch schock lara und
wasser das gibt eine menge zwischen und
in menge und sohn und dann entsteht
dieser glasartige und auch sehr scharf
kann dem gestein weil aus schwarzem
obsidian wurden auch oft waffen und
werkzeuge hergestellt
also da kann man richtig scharfe klingen
rausschneiden weil er eben so so so
bläse und sitzt da und das heißt dadurch
dass eben waffen und werkzeuge
hergestellt werden kann der auch sehr
einschneidend sein und er entsteht durch
shop und er sitzt meistens um netz zu
lesen dass das eben in schutz stand ist
und der soll angeblich traumata auflösen
und eine ganz starke heilkraft haben er
soll schon zustände auflösen da muss ich
aber und veto einlegen weil dieser stein
macht was mit dir also ich bin schon
viele meditations- gruppen geführt wenn
nun schwarzen obsidian arbeitest kannst
du dich darauf gefasst machen dass der
was hoch holt und zwar wie ein
vulkanausbruch also irgendetwas ruth und
schlummert in die auch die gesten die
stille mit diesem stein und deine holt
er reißaus die hoch und dann kommt eben
genau dieses geschehen dieses ja dieses
feuer und wasser
gehört dieses und vorher ist es
explodiert und das ding ist eben das aus
meiner erfahrung heraus
der stein holt aber nicht auffängt und
wer täglich auf gezielt dinge hochholen
will der sollte noch einen stein zur
heilung und zur klärung haben
ich würde empfehlen da auf jeden fall
ein bergkristall dabei zu haben um zu
klären und vielleicht ein versteinertes
holz um wieder zu erden
damit man ja das was da was da
hochgekommen ist erstmal wieder
auffangen kann und deswegen würde ich
nicht sagen dass ich denn als schutz
stein weiterempfehlen würde gerade eben
bei sensiblen menschen die eben auch
energien ganz stark reagieren weil der
es im prinzip durch den sturm auf die
welt gekommen und deswegen kann er ja
der kann die auch helfen durch den shop
auf die welt zu kommen
es kann der rasche abkühlung geben und
das ist einerseits sehr wichtig weil er
löst blockaden dadurch man hat
vielleicht so ein bisschen was vom turm
ja also von der 16
dass der so das macht
spricht so eine ganz alte verkrustungen
auf und deine energie kommt wieder ins
fließen aber wo fließt sie dahin
und was machst du denn dann mit der
energie und deswegen ist es wichtig da
eben aufzufangen
ja da gibt es ja viele möglichkeiten die
man dann eben auch unterstützt werden
kann eben durch andere steine oder eben
auch ja durch vielleicht einen menschen
der dabei ist der eben der dich im
prinzip hält und mit der dame die ganze
sache erst mal auf arbeitet ja das zum
schwarzen obsidian als ich in frieden
nicht als schutz amulett aber via
schatten arbeit machen will und will
sich mit sich selbst auseinandersetzen
und wer sich darauf einstellen kam dass
der etwas machen kann der kann gut mit
diesem stein arbeiten ja das war zwar
trifft jetzt geht aber unsere geschichte
weiter an werner gestern gestartet mit
dem ziel erschwerten eine frau die die
vor auf challenges und breithardt dem
weißen hirsch
so ging ja die ganze reise los es ging
ja los damit dass ein stillstand der
schon lange vielleicht war auf deinem
weg
abgelöst wurde durch neu anfangen
und während du in diesem stillstand
warst bist du aber gereift und gewachsen
man hat ja auch auf dieser karte diesen
wunderschönen grünen satten apfelbaum
gesehen und du bist also und eine
heilung gegangen
du hast wachstum genossen bereist
wurzeln geschlagen und hass früchte
in traben gebracht sagen muss mal so
du trägst früchte und die dürfen jetzt
geerntet werden und deswegen muss es
weitergehen und breithardt der weiße
hirsch der ermutigt dich auf es geht
weiter und jetzt folgen wir dem weißen
kaninchen das ist ja mein auftrag weil
ich bin legte die hasen botschafterin
gelb wobei es keine hasen botschaften
sehr sehr weise botschaften von unserem
weißen kaninchen freund und ich habe
auch heute wieder den entscheid von
astaro und mit dem ziehen wir jetzt
durch würde ich sagen und jetzt wollen
wir mal sehen wie geht es denn jetzt
weiter
also nach deinem apfelbaum da sein und
den heilungsprozess und dem neuen
aufbruch wohin führt dich das weiße
kaninchen als nächstes was ist die
nächste ja die nächste die nächste
haltestelle wo wir anhalten und uns die
situation genau betrachtet haben uns
doch noch so unbedeutend gerade gut
verstanden so an ein versuch noch gehört
ihr alles mit dem prozessor zu
auch wenn die karten sagen nein da gehen
wir jetzt nicht in einer notlage nicht
der ist so ok ich bitte darum dass uns
zwei länder zwei karten gegeben werden
wie sind denn jetzt weiter dreht was ist
der nächste schritt sondern die nächste
station auf
also danke schön sowie hinschauen dürfen
sich neben auch eine bei der hatten doch
wohl auch 22 ich kann ich schon verraten
es gibt nur ein sehr gutes dieser
energie ja als erstes fiel die karte
sechs aufbrechens und das sind die sechs
der kirche ja die sechster kelche das
ist ja grundsätzlich eine karte der
nostalgie und der schönen erinnerung es
ist auch jetzt in den zeiten wie diesen
ist es auch so eine seelenpartner karte
das will ich einfach mal so im raum
stehen aber sie sehen ja hier etwas ganz
anderes in ihren kind ein mädchen was in
einem buch schnurrbart und das ist eine
geschichte drin und das bist du du bist
das mädchen du bist das kleine mädchen
was an einem ganz zauberhaften ort ist
und eine geschichte liest das ist
nämlich deine geschichte und die
geschichte fing ja gestern aber haben
wir dem apfelbaum und den weißen hirsch
ja und der erzähler der geschichte ist
das weiße kaninchen und vielleicht liest
du hier gerade dein eigenes märchen und
erinnert sich daran wie du bist soll ich
sagen ja hier kommt eine wunderschöne
erinnerung durch nicht soll dir sagen
nur lustig gerade in diesem moment an
deinen auftrag
du liest diese geschichte und die kommt
mir bekannt vor
du spürst richtig dass du selbst die
hauptdarstellerin oder der
hauptdarsteller in dieser geschichte
bist egal männlich und weiblich spielt
hier gerade keine rolle sondern du bist
das kind ist diese geschichte liest
stellst fest
ich schreib dir selbst oder habe ich die
vielleicht sogar längst schon
geschrieben
man sieht hier auch das hier ganz viele
wesenheiten um dich herum sind die die
gebannt zuhören
wir haben hier das kleine volk haben
kleinen wicht der sitzt auf einem pilz
und was machst du denn jetzt herrlich
deiner geschichte zu folgen und das sagt
ihr auch wir sind immer die klagenden
räume dame also die wesenheiten auf den
lichten welten die ja die eigentlich
nicht greifbar sein aber wer von hoher
schwingung ist und vielleicht auch die
gabe hat oder die stimmung so weit er
wird hat die aus asien zu können
dem kann schon so ein kleines naturwesen
manchmal durchs bild laufen und zwar wie
siehst du die zwischen den augenblicken
und am rande seines blickfeldes oder
könnte ich jetzt tief gehen aber dann
dauert sehr sehr langweilig bin schon
sehr sehr lange und christof ich fürchte
ich brauche noch ein bisschen zeit geld
aber es ist halt einfach so viel zu
erzählen weil dieses dieses kind ist
ganz tief drin in seiner geschichte und
es gibt auch noch andere sowie die weise
eule hier oben die auch in ihrer
geschichte ist das heißt wir alle sind
hier in unserer geschichte
also hier ist auch die die energie von
mehr wochen
man wird hier getragen wir haben hier
wir haben hier alles im fluss und in den
boden das ist nämlich voll goldig in
maulwurf oder dass sie 2 x 22 x nur
freunde lassen sich tragen und schülern
daher auf dem fluss auf dem fließen der
geschichte
die haben sich was zu erzählen es geht
hier also um dich und um deine
geschichte
dann haben wir die 8d kelche und die
acht der kirche ist grundsätzlich eine
gerade die sagt du gehst weiter ja du
gehst weiter du bist an den pumpen
deinem leben angekommen zubereitung ist
auch wenn sie manchmal schwer fällt aber
du merkst du bist hier einer stelle so
nicht stehen bleiben kannst wenn du hier
stehen bleibt also hier gibt es nichts
mehr zu ehren
du musst eine situation hinter dir
lassen oder du du solltest weitere
machen damit du ja vielleicht eine neue
leichtigkeit kommst oder eben neuen
boden betrifft ja und hier ist diese
karte sehr suchend dargestellt und ich
finde es passt sehr schön
wir haben unsere reise rein weil diese
ihre sind für mich so gestalten so sehr
ätherische wesenheiten die suche nach
dem weg
die sind ja auch verschlungenen farben
und überleben hier wo gehe ich hin
das hat hier etwas von einer suche die
stehen gibt es bis ganz hier hinten
das sieht man schlecht jetzt in der
kamera aber hier hinten steht noch eine
wesenheit und hier und die halte
ausschau ist ob den ring verloren
das kommt mir gerade durch die haben
etwas ganz kostbares verloren und im
endeffekt ist das alles die gleiche
person
es zeigt den weg sie war schon ganz hier
hinten und sie bewegt sich auf dem weg
hier nach vorne
und sie sucht etwas und sie hatten ring
verloren
und sie hofft diesen ring wieder zu
finden weil er war ganz ganz kostbar
ich hab grad visionen ja und was
bedeutet der ring der ring steht ja für
alles was dir lieb und teuer ist ein
ring ist ja ein schatz ein ring steht
für eine verbindung oder eben auch für
etwas was sich schließt
es schließt sich ein kreis und
vielleicht will sich auch ein kreis
schließen vielleicht sollte auch ein
kreis geschlossen werden aber hier soll
ein abschluss gefunden werden jetzt ist
diese ringe und sie sucht sie sucht und
sie weiß auch dass sie weiter gehen muss
wenn sie diesen ring finden möchte das
ist das was gerade durch kommt und das
ist teil der geschichte die sich gerade
ganz in ihren bann zieht wie geht&#39;s
weiter mit dem ring
das werden sie morgen erfahren der ring
spielt eine große rolle
ich bin sehr gespannt wir haben welche
rohner welche ohne ergänzt denn jetzt
noch diese information die wir da
wirklich ganz zauberhaft geschenkt
bekommen haben
klar und rain sollt ihr sein klar und
rain sollt ihr sein klar und rain sollt
ihr sein
der 10
die runen groß die sagen du findest den
ring auf jeden fall auf der erde im
wurzelwerk such und sie macht sich hier
gedanken oder hier ist haue ich spüre so
eine angst dass sie ihren ring nicht
wiederfindet wenn sie fasst sich passend
zu der botschaft ja die ich eben gesagt
habe hier auf die thymusdrüse ja es
macht ihr ganz macht sie ganz beklommen
und schwer weil sie hat angst etwas
nicht wieder zu finden ja wo ist dein
anteil ja wo ist deine angst dass du
etwas verloren haben können bist was du
nicht mehr wiederfindet etwas ganz
kostbares auf dessen suche du gerade
bist und du hast die wird ganz klar muss
herz was ist wenn ich es nicht mehr
wieder finden
aber die urus sagt es ist okay gehen
deine kraft und sucht bei den wurzeln ja
so in der tiefe suchen gehölz und im
geäst paar findest du es muss genau
hinschauen muss denn deine tiere gehen
die urus ist für mich auch eine rune die
im schamanismus für die unsere welt für
die welt der ahnen steht ja musste
und wenn du tief gehe ist dann kannst du
es hochholen mit der kraft des obsidian
das ist eine ziemlich große botschaft
von großer tragweite
wer bin ich doch eh ziehen christopher
vielleicht kann er noch wasser zu sagen
über die unsere welt ja christopher du
weißt doch so was weißt doch alles die
unsere welt im schamanismus steht für
den geist so wie ich es gelernt habe
da findet man den geist der menschen dem
geist der tiere ist auch die ebene oder
die welt der kraft ihre den geist der
steine ja den geist von von schwarzen
obsidian den geist der pflanzen den
geist verschwunden oder landschaften
nichts geht je verloren ist wenn dort
nur seine form
und damit schließt sich jetzt meine
botschaft und wir hören uns morgen
wieder und gehen gemeinsam weiter in die
tiefe lasst euch gut gehen bei george v
ich gehe wieder ab ein christ
da bin ich wieder da also wirklich
herzlichen dankeschön an das war also
wirklich eine total zauberhafte
botschaft ich bin noch ganz fasziniert
wie sich das wieder alles so wunderbar
fügt ja ich will gar nicht mehr so viele
worte darüber verlieren das kann ja
einfach auch mal so ein bisschen wirken
ich habe extra eine migräne feder
dazugeholt passend zur farbe schwarz ist
nämlich noch eingefallen dass man in der
alchemie die farbe schwarz und oft mit
dem haben oder der grillen verbindung
gebracht hat zwei drei sachen die mir
bei deinen karten aufgefallen sind
möchte ich aber doch noch sagen
vielleicht ist es ja für die eine den
anderen auch interessant zuerst ist mir
natürlich der maulwurf aufgefallen auf
der ersten karte der 66 auf wissens war
es glaube ich maulwurf der grip ja auch
in die tiefe der lebt ja auch unter der
erde und der ist ja blind ja so
maulwürfe sind ja blind und das erinnert
mich an das thema hat das team ist der
ja blind vertrauen in diesem prozess
gehen soll und eben unter die erde gehen
soll
auch dieses sich in ein buch vertiefen
hinein vertiefen das ist ja manchmal wie
in die eigene seele hinein tauchen
abtauchen wie auf dieser karte
unterstellen dargestellt und der fluss
den man dort sieht der hat nicht sofort
erinnert an in vielen mythologien wir so
einen fluss der die grenze zur unterwelt
ist oder sagen wir besser zur unteren
welt die welt der ahnen denen wir
überqueren müssen und gleichzeitig
können wir uns dem auch nur hingeben und
und uns von ihnen tragen lassen es auch
der fluss des lebens also da können wir
haben wir nicht viel macht ja in diesem
sinne sondern wir müssen vertrauen also
für mich auch dass eine wunderschöne
wunderschöne beschreibung und ja dieser
verlorene ringkampf faszinierend wie er
ist eingefallen du hast gesagt sie muss
im unterholz suchen
mir fiel sofort auf im schatten suchen
das passt ein bisschen zu dieser zu dem
was wir vorher in der geschichte auch
hatten suchen
schatten das ist manchmal unbequem mehr
fällt also mir ist eine geschichte
eingefallen ich weiß nicht ob er sie
kennt es gibt einen einen türkischen
till eulenspiegel den mullah nasrat und
nasreddine von dem wird immer so schalk
artige geschichten erzählt und er hat
einmal eine geschichte die von ihm
überliefert ist dass er des nachts von
einem polizisten gefunden wird wie er
unter dem schein einer laterne etwas
sucht und dann sagt er
der polizist versuchte den das protein
und sagte ja ich suche meinen schlüssel
sagt der polizist dann helfe ich dir und
er sucht unter dem schein der laterne
und dann sagt der polizist ja aber hier
ist überhaupt nichts ist kein schlüssel
wo hast du in den verloren sagt er ja da
drüben das sagte ja warum suchst du dann
hier ja weil hier das licht ist das kann
man jetzt so und so deuten aber manchmal
suchen wir einfach an der stelle wo das
licht ist wo wir das verloren haben aber
eigentlich sollten dem schatten suchen
da wo es wirklich verloren ging
ja das nur mal als kleine anekdote dazu
die mir eingefallen ist auch die untere
welt und die urus das find ich passt
wirklich ganz toll zusammen
für mich ist die grüne urus ja auch ein
höhleneingang und das erinnert mich doch
ganz stark an das kaninchenloch also
wunderbar dass diese ruhe noch mal die
geschichte des heutigen tages nochmal
bestätigt eintauchen und diese höhle und
dann haben wir die dunkelheit auch
wieder so wie du es gesagt hat sie
einander als schutz
das heißt wir geben und begeben uns in
eine geborgen spendende dunkelheit
natürlich ist es manchmal ja manchmal
unheimlich
dort hinein zu gehen aber auf der
anderen seite umgibt uns ja auch eine
dunkelheit ja ich das so schön gesagt
hast so eine samt ein samtener schutz in
der dunkelheit können wir auch anders
sehen
wenn wir in im hellen sind dann werden
wir oft abgelenkt von den dingen die
draußen sind in der dunkelheit wenn wir
die augen schließen und uns dem hingeben
dann können andere dinge auftauchen
innere bilder auftauchen
und ja zum beispiel die begegnung mit
kraft ihren in der unteren welt
das geschieht ja auch in dem wir zu
unseren wurzeln in unsere wurzeln gehen
vielfach beginnt zu einer reise in die
unteren welt dass man wurzeln entlang
geht um sich dann diese welt zu
erschließen
diese welt ist im übrigen dann garnicht
dunkel in der regel
es ist nur dieser erste moment des
hinein tauchens und danach tauchen wir
ein in eine sehr bunte vielfältige
freudvolle welt der unteren welt ja der
geistwesen zu denen auch die kraft tiere
gehören ja das ist jetzt mal meine
gedanken noch zu deiner legung liebe und
an da ich hoffe du bist einverstanden
mit dem was ich sage
und vor allen dingen ihr seid
einverstanden mit dem was wir heute
gemacht haben ich komme jetzt zum
schluss solltet ihr es nicht ganz von
anfang an habt anschauen können macht
gar nichts das ganze ist natürlich auch
eine aufzeichnung könnt euch später
anschauen
ich wünsche euch heute einen
nachdenklichen karfreitag geht man in
dieses thema ein wenn ihr wollt taucht
man nicht dunkelheit ein sucht mal im
schatten was ist euer verlorener ring
was ist was ist das wo er eigentlich
suchen sollte und wo liegen die guten
absichten möglicherweise in den hürden
oder hindernissen die ihr manchmal spürt
wenn ihr eigentlich doch so sehr euch
veränderung wünscht fragt euch mal ganz
gezielt nach den guten absichten und ich
bin total gespannt darauf was wir morgen
erleben werden morgen ist der tag der
farbe gelb nach der dunkelheit kommt das
gelbe sonnenlicht also ich bin gespannt
wie es euch heute gehen wird und ich
freue mich wahnsinnig darauf morgen auch
mit die lieben einander wieder einen
weiteren schritt eine weitere station
auf der reise durch unser wunderland zu
erleben viel vielen herzlichen dank
und ja in diesem sinne verabschiede ich
mich von euch habt einen wunderbaren tag
lasst euch inspiriert sein und wir sehen
uns