{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9lwxCAlMF5Q","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Alchemie von Ostern V\uff1a Das Geheimnis der Farbe ROT ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen ich
freue mich dass ihr euch schon so
zahlreich versammelt es ist ostermontag
es ist in unserer reise durch das
kaninchenloch in das wunderland hinein
der letzte tag der fünfte tag und es ist
der rote tag heute ist es die farbe rot
der uns beschäftigen wird und die
botschaft des kaninchens wird sich
natürlich auch darauf beziehen
ich seh schon aus allen ecken der die
ecken der welt tätig ist fast gesagt
einen höre ich schon
wasserstandsmeldungen
da ist es nass im norden offensichtlich
bei uns sie in münchen
da kommt die sonne durch einen etwas
verschleierten aber doch hellen himmel
durch
und ja da sehe ich wien ist da nürnberg
habe ich schon gelesen und regnerisch
regnerisch ist es an einigen
mönchengladbach hat einen wunderschönen
guten morgen ich hoffe auch dass es bei
dir mit dem wetter klappt bewölkt und
kalt ja das sind ja für den ostermontag
nicht so ganz ideale voraussetzungen
denn der ostermontag ist tatsächlich
nicht einfach nur ein zusätzlicher
feiertag damit man sich von den
strapazen des osterwochenendes erholen
kann nochmal ordentlich ordentlich
ausschlafen kann ich ließ grad
nordwestmecklenburg mit schneeregen
sogar also graue im harz der harzer mir
ganz liebe grüße meine allerliebsten
gegenden da würde ich jetzt auch gerne
mal wieder wandern gehen ja in jedem
fall die dieser tag ist nicht einfach
nur ein zusatz tag sondern es ist ein
tag der tatsächlich auch eine
spirituelle bedeutung besitzt und der
ostermontag ist nämlich auch bekannt und
ich habe schon gelesen eine von euch hat
es geschrieben es ist der emmaus tag
ja und der ms tag der geht zurück auf
eine begebenheit ihr wisst ja am
ostersonntag die auferstehung ist
geschehen
die jünger sind unterwegs einige der
jünger sind unterwegs auf einem
spaziergang nach in die stadt heraus
dass gesellt sich ein rätselhafter man
zu ihnen dazu ist natürlich niemand
anders als der auferstandene jesus
christus und unterhält sich mit ihnen
über die schriften und sie erzählen ihm
von dem was passiert ist und von all den
dingen die letztendlich das
ostergeschehen umfassen und wundern sich
warum er nichts davon gehört habe hat
und er diskutiert mit ihnen auf diesem
spaziergang sie unterhalten sich und
kommen ausschließlich sogar nach emmaus
und dort gibt sich ihnen dann zu
erkennen nachdem er mit ihnen noch
einmal das abendmahl eingenommen hat ja
dann verschwindet er wieder
also dieser emmausgang dieser
spaziergang der ist das was an diesem
tag noch an woran man sich an diesem tag
erinnert und das drückt sich dann oft
aus dass man an diesem tag eben den
berühmten osterspaziergang begeht wie
wir ihn ja vielleicht einige von euch
auch aus goethes faust kennen so beginnt
ja letztendlich das so beginnt ja
letztendlich bei in goethes faust die
ganze tragödie
nachdem er ja faust von diesem
osterspaziergang gar den pudel mit nach
hause nimmt
und ja was dann des pudels kern ist das
wisst ihr ja wahrscheinlich selbst wie
dem auch sei heute wie gesagt
osterspaziergang angesagt und naja
vielleicht kommt noch die sonne so weit
durch uns der regen lässt nach aber
vielleicht genügt es um ein bisschen
frische luft zu schnappen
im waldviertel habe ich mir sagen dass
dem österreichischen waldviertel gibt es
sogar eine kleine picknick tradition man
geht richtig ins grüne ins klären um
dort zusammen sich mit sich
zusammenzusetzen
na ja wo das halt in unseren
aktuellen zeiten gerade noch möglich ist
und wo man dies tut ja ja ein bisschen
kalt ist es aber frische luft schnappen
geht immer also ein kleiner
osterspaziergang das wäre mein tipp des
tages
es gibt in einigen gegenden aber auch
brüche und mit denen möchte ich euch
gerne versorgen sich selbst ein unter
anderem für euch dabei was es zur
tradition werden lassen könnte bei euch
ja in einigen gegenden war das nämlich
der tag an dem die frauen das sagen
hatten
mag vielleicht daher kommen dass es
frauen gewesen sind die als erstes
bezeugten dass das grab leer ist das
könnte damit zusammenhängen und in
bayern in einigen gegenden bayerns so
wird überliefert haben sich junge männer
zumindest in früheren zeiten ob das
heute noch so gemacht wird verratet es
mir wenn ihr aus einer solchen gegen
kommt das wird mich interessiert aber in
frühere zeiten haben junge männer sind
sie an das haus ihrer angebeteten
gezogen und konnten sich dort eine rot
gefärbte ostereier abholen das
gewissermaßen dann sozusagen als mann
wurde erhört gedeutet wurde
aber dann ging so musste man dann das
mädchen ausführen musste ihm auch alle
wünsche erfüllen also vorsicht von wem
man ein rotes ei heute geschenkt bekommt
ja in jedem fall dass die diese dieser
spaziergang das zentrale thema ist nicht
nur das sondern es ist ja der erste tag
an dem der außerhalb der österlichen
fastenzeit ist und das heißt es durfte
eben auch nach herzenslust geschlemmt
werden daher eben auch diese tradition
vielleicht sogar ein picknick im grünen
zu machen
in einigen gegenden im chiemgau zb in
traunstein würde der georgiritt
durchgeführt werden ich bin mir fast
sicher dass er dieses jahr ausfällt aber
normalerweise schließt gerade das rote
eier betteln gibt es immer noch
interessant aus welcher gegen kommst du
wo es das noch gibt ja und jeden fall
der georgiritt das ist so eine tat es
gibt also eine feste tradition in
tragischer im chiemgau wo bis zu fünf
von der pferde festlich geschmückt
regen und zahlreiche musikkapellen durch
die straßen ziehen und den frühling
feiern und tatsächlich auf dem
marktplatz wird dann das spektakel
gekrönt in dem ein schwerter teams
durchgeführt wenn und der soll den kampf
des frühlings gegen den winter
verkörpern und natürlich gewinnt
selbstverständlich der frühling also
hier merkt man da sind noch ältere
schichten und vorstellungen mit mit
vorhanden fällt um gänge werden übrigens
auch gerne zelebriert der bauer gibt
dann mit allen bewohner von haus und hof
um seine getreidefelder betend singend
ja und auch räuchern
ich hatte ja in den letzten tagen weil
die frage gibt es denn so reicher
tradition bei diesen flur umgängen feld
umgängen da wird dann auch geräuchert
habe so eine fahne und da wird dann ja
etwas wohl duftendes hineingelegt
weihrauch vielleicht oder dann wird das
verbrannte man geht dann um haus und hof
herum und interessant an braucht den ich
so noch nicht erlebt habe aber von dem
ich gehört habe die gibt es in polen
ich weiß dass jemand hier aus polen mit
zuhört und zuschaut und vielleicht kann
sie es bestätigen oder auch völlig
dementieren
aber es soll all and holen einen etwas
rabiaten osterbrauch an diesem tag geben
der heißt bitte verzeiht meine mangelnde
polnisch kenntnisse ghosting guss und
das ist der tag des wasser gießens ja
früher war es so dass mädchen von action
bogen vorbeigehen mit so blüten duften
im wasser benetzt wurden und heute artet
das meer in regelrechte wasserschlachten
aus bedienen die vorübergehenden die
passat mit wasser beuteln beworfen und
aus eimern und kübeln gegossen werden ja
und in sitzer maria in zeiten wurde wenn
man mit diesem wasser bespritzt wurde
sogar ist geschenkt erachtet und man hat
dann eine gegengabe gegeben nämlich
zumeist ein bunt bemaltes ei
diese hintergründe dieses eigenartigen
braucht der hat wohl magische
hintergedanken hat auch erst mit
fruchtbarkeit zu tun
das lässt sich ja nicht verleugnen ich
wie es gerade bei euch ob ich dann noch
einen hin
ich finde die jungs bekamen gefärbte
eier nur der liebste ein rotes haar
schreibt martina bei uns war das ganze
immer ein lustiges zusammen sein das
floss viel alkohol darf ich das mal
einblenden martina das finde ich einen
ganz interessanten gedanken ja also
tatsächlich diese bräuche sind noch in
der ein oder anderen gegend tatsächlich
noch lebendig und das finde ich
interessant man bekommt ein gefärbtes ei
aber der angebetete der bekommt dann das
bunte ei das finde ich toll
ja das rote genau ja in jedem fall
wir setzen natürlich unsere reise fort
das alles unter dem zeichen des lichts
gerade den brauch des wasserspritzen
gibt es auch in der west ukraine klasse
ja finde ich toll wenn ich das so
bestätigt bekommen
denn wie gesagt man kann ja nicht immer
an jedem tag an dem was besonders
geschickt überall auf der welt sein und
so freue ich mich natürlich wenn ich es
höre in ungarn gibts das auch scheint
also eher eine osteuropäische tradition
zu sein
interessant was sich so alles erhalten
hat findet ihr nicht auch das ist doch
wirklich wieder faszinierend wir setzen
unsere reise fort wir haben ja ein
letztes kapitel auf unserer reise durch
das wunderland
ich darf schon verraten wir haben
natürlich lange überlegt und viele von
euch wir sind ja sehr sehr begeistert
wie ihr unsere ja unser und unsere
kleine reise annimmt und war die
zahlreichen kommentare sind wir sehr
glücklich und die kommen natürlich also
auch mein dank noch mal an euch für all
die vielen vielen dass viele viele gut
die vielen vielen guten rückmeldungen
die er uns gibt und wir merken einfach
dass wir damit etwas gemacht haben was
euch sehr gut gefällt mir natürlich
überlegen wir
wie wir das vielleicht fortsetzen können
also falls ihr jetzt schon ich bin
natürlich auch ein bisschen traurig dass
heute unser special zu ende geht aber
wir überlegen natürlich schon wie könnte
es weitergehen haben aber noch keinen
genauen plan und aber dazu gibt es dann
am ende noch mal von mir ein paar
bemerkungen wie wir da in kontakt
bleiben können und wie wir ja wie es
vielleicht möglicherweise weiter gehen
kann
jetzt soll es aber erst einmal mit
unserer reise weitergehen denn es ist ja
noch nicht zu ende
und darum lehnt euch zurück holt euch
euren kaffee in einer tasse wie diese
oder irgendeine andere oder euren tee
oder was auch immer er gerne hinter früh
hab vielleicht lädt euch einfach nochmal
zurück lasst euch ein bisschen berieseln
beduften mit der geschichte um den
männer der geschichte
und ja dann würde ich mal sagen lege ich
los und die reise geht weiter
das gelbe licht verblasst langsam und du
kannst wieder klar sehen irgendwie bist
du nun zum eingang einer höhle gelangt
in deren dunklen und das weiße kaninchen
sitzt in der dunkelheit leuchtet das rot
seiner pupillen unwirklich zu dir herr
über wir sind wieder an den
ausgangspunkt unserer reise
zurückgekehrt verrät das weiße tier die
verwandlung ist bald abgeschlossen
du erinnerst dich zuletzt hast du eine
kraft in dir gespürt die aus der
erkenntnis wuchs das du bereits in dir
alle stärke trägst um deine aufgabe zu
lösen
du hast fast alle stufe der verwandlung
durchschritten
eine steht noch bevor
die rote stufe in dieser ringst du den
stein der weisen wenn du diese stufe
erreicht hast hast du den schlüssel für
alle künftigen herausforderungen die
sich dir stellen mögen in der hand die
lösung eines problems bedeutet nämlich
zu erkennen dass nichts gefehlt hat
sondern dass du das was bereits da ist
nur noch nicht eingesetzt hat anders
gesprochen
die kräfte die ich bisher davon
abgehalten haben dein problem zu lösen
sind in wirklichkeit stärken
es sind kräfte die du noch nicht für
deine ziele gewinnen konntest
so steckt hinter einer vermeintlichen
trägheit in wirklichkeit ein bedürfnis
nach gründlichkeit der deine angst in
wirklichkeit eine besondere vorsicht hin
der trauer das bedürfnis nach tiefe wenn
du diese bedürfnisse wertschätzt
anstatt dich dafür zu verurteilen dann
lösen sie sich als hindernisse auf du
gewinnst sie als partner auf der suche
nach einer antwort auf deine frage du
begreifst auf eine immer tieferen ebene
worum es dem weißen kaninchen geht je
länger es zu dir spricht umso größer
scheint es zu werden und umso intensiver
funkeln seine augen wie rubine dann
stellte das kaninchen diese frage
sie fällt in dein inneres wie die münze
in einen wunsch brunnen und klick tief
in dir nach was ist jetzt deine aufgabe
was ist der nächste konkrete schritt den
du tun wirst du diese frage auf dich
wirken lässt
statt das kaninchen dich unverwandt an
das leuchten seine augen wird immer
intensiver
es ist also kein licht von seinen augen
ausgehen würde dass die höhle und den
raum zwischen euch ausfüllt
das geheimnis der farbe rot
woran denkst du bei der farbe rot
denkst du an den feuer himmel des abends
spürst du strahlende hitze eines feuers
schmeckst du die frucht guten weins
oder er die schärfe von china
rot ist die farbe des blutes
rot ist die farbe des lieb
und die farbe der liebe
wir verbinden roth mit erotik und
leidenschaft
rot ist die farbe der verführer
rot signalisiert verboten ist
manchmal das böse
keine andere farbe
kann uns so stark bewegen
denn roth besitzt die magie des
besonderen
und streitkraft aus und stärke
manchmal macht uns rot aggressiv
gut aktiviert uns macht uns lebendig
dass die älteste und mächtigste aller
farben
das ist das geheimnis der farbe rot
ja da sind wir wieder
ich hoffe euch hat das letzte kapitel
unserer osterreise gefallen und auch das
eintauchen in die farbe rot gemeinsam
sind wir nun durch ja fünf tage lagen
durch dieses wunder land gereist haben
ein thema das ihr vielleicht mitgenommen
habe bearbeitet haben nach unseren
inneren kräften gesucht und sie
vielleicht auch gefunden und botschaften
bekommen die uns helfen bestimmte
erfahren in unserem leben zu vertiefen
und ich finde wann wenn nicht in diesen
tagen diesen besonderen tagen in denen
es um das vergehen und wieder
auferstehen geht wo könnte welche tag
könnten besser geeignet seien dafür sich
auch mal mit sich selbst zu beschäftigen
und ja zu einem neuen leben zu erwachen
und da ist die farbe rot doch eine
wunderbare farbe denn sie bringt uns das
neue leben zurück sie bringt uns sie
aktiviert uns und letztendlich geht es
jetzt darum etwas zu tun wenn ihr euch
also bei einem thema das ihr gerade
hatte in irgendeiner form motiviert
fühlt jetzt tatsächlich einen ersten
konkreten schritt zu tun dann tut dies
in den nächsten tagen und lasst euch von
diesen dem farbenspiel und natürlich von
besonders von der farbe rot leiten der
alchemie ist die farbe rot die letzte
stufe das ist die stufe des steins der
weisen mit dem stein der weisen denen
man in der alchemie ja finden wollte um
damit dann letztendlich in edles metall
in gold oder silber verwandeln zu können
oder um heilen zu können ja sogar um
ewige jugend erringen zu können
dieser stein der weisen der wird mit der
roten stoff verbunden und manchmal auch
mit dem symbol des roten löwen die
alchemie ist wirklich eine faszinierende
eine faszinierende ich sage einfach mal
wissenschaft dazu denn als solche hat
man sich früher gesehen aber wie ja
vielleicht
echt aus meinem intro video über die
alchemie von ostern bis es ging mehr um
innere prozesse als einfach nur äußere
prozesse
man hat die äußeren prozesse vollzogen
man hat die wandlungen tatsächlich
vollzogen
anhand von elementen die man bearbeitet
hat mit denen man gearbeitet hat aber
eigentlich ging es darum dass parallel
eine innere transformation stattfindet
möglicherweise ist es über diese tage
mit den mit mit den farben geschehen
die ramona fragst du noch gerade wie
kann ich die aussage verstehen dass roth
die älteste farbe ist ja wie kann man
diese aussage verstehen ja es ist eine
wir können folgendes sagen rot ist eine
farbe die in der natur sehr sehr selten
vorkommt also überlegt einfach mal so in
der natur welche farben sind in der
natur wirklich allgegenwärtig und
präsenter ist zunächst einmal das grüne
da ist vielleicht das braune und
natürlich das blau des himmels
wir haben vielleicht das weiß der wolken
und wir haben vielleicht die dunkelheit
des schattens aber rot ist die farbe die
sehr selten auch in der natur eingesetzt
wird meine empfehlung ist daher sowieso
roth auch selbst im leben immer sparsam
einzusetzen gezielt einzusetzen weil sie
ihm dieses kostbarste ist und die
älteste farbe weil man davon ausgeht
dass unsere farb- rezeptoren die wir in
unseren augen haben tatsächlich als
allererstes die auf die farbe rot gepolt
wurden weil sie ja auch gefahren oder
eine warnung andeuten und das ist
vielleicht evolutionsbiologisch sinnvoll
dass wir auf die farbe rot als erstes
geholt werden weil sie uns eben auch
signalisiert da ist etwas besonderes da
müssen wir aufpassen
ja das wäre eine erklärung warum es die
älteste farbe ist man kann ja sagen die
anderen farben existieren ja auch aber
eigentlich existieren sie ja immer im
auge des betrachters
also wir können farben nur sehen weil
wir in unseren augen entsprechende farbe
zepp toren haben und wir es gibt ja
farben die wir nicht sehen können die
aber zb von anderen tieren von anderen
tieren gesehen werden können nur die ein
breites farbspektrum haben das heißt
dann das ultraviolette oder das
infrarote also rot ist sozusagen die
idee die die farbe die wir ja am einen
ende des spektrums angesiedelt ist es
gibt aber infrarot farbe also infrarot
unterhalb von roth angesiedelt und das
können andere tiere sehen wir nicht also
farbe hängt immer auch von unseren augen
ab oder welche augen wir haben will
fragt was bedeutet dann ein roter boden
ja also ich persönlich würde keinen
roten boden nehmen dass ich würde mir
keinen teppichboden oder wie auch immer
gearteten roten boden in meine wohnung
liegen der belange zeit auch mit
françois gearbeitet und tue das
natürlich immer noch allerdings mehr im
privaten bereich
feng shui des feng shui ist es mehr
bekannt also die fernöstliche lehre der
der gestaltung und eben auch der der
einrichtung und da haben wir ganz klar
rot ganz gezielt einsetzen und nicht für
lange zeit der sondern immer nur für den
moment wo ich wirklich motiviert werden
möchte und wo ich ins lebendige kommen
möchte ja also eben zb felder
mitklatschen lese ich gerade daher hat
die natur fährt natürlich dieses rot auf
und das ist natürlich ein gigantisches
erlebnis beweist es ist ein schönes bild
der rote klatschmohn ist eben auch sehr
vergänglich also der bleibt uns nicht
übrig der sterngucker hat nochmal die
höhlenmalerei erwähnt ja auch da merkt
man menschen haben in der höhlenmalerei
dieses oca rot verwendet als farbe von
blut und leben vielleicht als erster
farbe ja vielleicht auch als älteste
farbe im sinne von pigmente von
farbmittel so kann man es zum beispiel
auch sehen man hat mit rot sind diese
höhlenmalerei
gemalt worden und magma erwähnte nie
lacht ja das ist natürlich ganz klar
also wenn ich roten boden habe ist gehen
wir mal davon aus ein knallroter boden
dann wäre das für uns von unserer
wahrnehmung her so wie wenn wir auf
feuer stehen würden oder eben auf magma
chloe meint mutterboden symbol sieht für
mich erdung ja erdung aber dann ist es
ein bestimmtes rot dann ist es eher ein
rot das ja so in die richtung weinrot
geht dunkelrot geht ja also vielleicht
eher so eine rot das sagt man der
terrakotta farben ist so etwas
da gibt es aber schon richtungen erdung
erdfarben bei den chinesen wäre es eher
die farbe gelb die man verwenden würde
als stabilisierende farbe und aber
stetig bei so richtig knallroten
feurigen boden vor
das ist vielleicht mal witzig aber
möchte ich jetzt ehrlich gesagt nicht
drin aufhalten müssen
der rote faden wird noch erwähnt die
elena erwähnt das ja auch hier acht da
folgt man ja dann eben einer spur des
road führt uns und nestea erzählt roth
ist immer ein signal
rot ist gleich dem blut und hillig
verstrickt zurzeit rote wolle
ich hoffe da wird was schönes draus ja
aber so ein roter pullover den kann man
ja vielleicht mal anziehen wenn man ja
auch ein signal setzen möchte wie gesagt
da habt ihr ja jetzt durch diese kleine
fahrt meditation ein paar impulse was
rot alles bedeuten kann
diese fahrt meditation übrigens die gibt
es auch ohne den gesprochenen text in
der rubrik kristallhöhle einfach ganz
pur wenn ihr die mal wieder holen wollt
dann müsst ihr nicht diese einzelnen
folgen immer durch machen sondern ihr
könnt sie einfach mal einfach mal
weil für euch nochmal wiederholen ja und
magic mainz sieht ganz richtig ich trage
heute ein rotes shirt warum wohl also
auch ich habe mich heute auf die farbe
rot ein bisschen eingestimmt und
vielleicht habt ihr ja auch irgendwas
rotes was sie heute am tag noch tragen
können ja bevor ich mich bei zuviel
reederei verschlucke glaube ich höre ich
schon da ist jemand der unbedingt eine
botschaft loswerden möchte und diese
botschaft
die sollten wir uns nicht entgehen
lassen ich bin sehr gespannt sehr
neugierig was wir jetzt erfahren werden
vom roten kaninchen und welche botschaft
und sozusagen zum abschluss unserer
reise noch ereilt und ja dann würde ich
mal sagen schalte ich doch mal rüber zu
yolanda wenn ihr einverstanden seid
wovon ich ausgehe
hallo ihr lieben einen wunderschönen
guten morgen hessen andern ich begrüße
euch heute am ostermontag noch einmal
ganz ganz herzlich in der geheimnis
akademie dia und ihr wisst wie wichtig
mehrmals danke zu sagen ganz ganz
herzlichen dank ja dass ich da sein
durfte und euch gemeinsam mit
christophersen stück auf ja auch
vielleicht einem neuen weg begleiten
konnte durfte und vielleicht sogar
sollte weil nichts geschieht ja einfach
so na also es stimmt ja mal etwas hinter
den dingen und wir sind ja auch heute
nicht am ende unserer reise angekommen
sondern es ist vielleicht so ein kleines
etappenende und dieses leben wollte ich
heute in die karten schauen wie denn
dieses etappenende aussieht und die
zweite kann es soll uns aber auch
wegweisend sein
die eure reise weitergeht und ja ich
freue mich über die vielen lieben
kommentare er hat uns so viel
herzenswärme da gelassen und ja das gebe
ich in diesem moment an euch zurück und
ich glaube das kommt auch an geld also
hier liegt mir schließlich am herzen ja
und das schlagende rote herd da will ich
jetzt gleich die brücke schlagen die
brücke zum rubin weil heute ist der tag
brot und es geht um die farbe rot und
ich habe euch heute einen rubin
mitgebracht er kommt jetzt leider gar
nicht so gut rüber wieder eigentlich ist
und diese - auch ganz besonders weil
wenn das licht wärmer wirst ist der viel
viel oder als tagsüber
der liegt bei mir in der küche also ich
würde ja auch gefragt wo meine ganzen
steine sind also ihr müsst euch so
vorstellen
ich habe überall ich habe wirklich
überall steine und man rubin freund der
liegt bei mir in der küche und der liegt
zwischen den blumen bei den orchideen
und also ich liebe ja auch pflanzen über
alles und da liegt er zusammen mit
bergkristallen und wir hatten ganz
großen freund das ist ein großer
labrador it und da liegt darum gehen
dabei das ist auch sein ort und da
gehört er auch hin wenn du grüßt dich so
am morgen immer wenn ich mit einem
käffchen koch und da bewundere ich den
aber abend wenn ich dann so abschließend
in der küche unterwegs bin
da hat er sein schönstes rot das kommt
jetzt leider so gar nicht rüber es ist
ja auch in rohr steigen das sind ja die
ihr wisst ihr schaut man hier ist ja so
ein kleines wesen drin selbst nützlich
und auffahrt und die hat so 2 klein und
das ist hier so unterwegs dass das macht
irgendwas und mainz oder den teppich aus
oder solar gut vielleicht sie auch nur
ich das jetzt gerade aber ich mag das so
wenn in den steinen daneben ja wenn die
so sind wie sie einfach sind und wenn
sich dann noch so gesichter oder bilder
zeigen dann fasziniert mich das ganz
besonderes ja und der rubin ist eben der
stein der mit mir den tag beginnt und
den tag abschließt und da so ganz stolz
drauf das kommt mir grad richtig sucht
das ist so seine aufgabe und rubin an
sich war und die farbe rot ist die farbe
der energie also alles was rot ist das
hat ja energie
rot ist die farbe der leidenschaft und
der liebe und achtung liebe zum leben
und es ist auch die farbe des wurzel
straße rubinrot habe ich das immer
betonen
mit diskussionsgruppen heute und wir
sind dann im wurzelstock haben das ist
rubinrot und deswegen ist droht für mich
auch mit erdung verbunden ja natürlich
hat auch was mit sexualität zu tun auch
mit der leidenschaft und der liebe und
generell ist rubinstein der ja der heiz
die richtig ein
man kann schon fast sagen er macht sich
heiß also wer hat schon eine menge feuer
und ich habe einen rubin anhänger er hat
mich so berührt weil der sid aus
wirklich wie bienroder blutstropfen und
der ist der ist wirklich die also des
aufpoliert und haben sie daraus dass und
blut tropfen und also ich denke es sehen
habt da kam mir gleich rein so weiß wie
schnee so rot wie blut und so schwarz
wie ebenholz und ich habe diesen stein
geliebt und das ist wirklich ein ganz
persönlicher anhänger und es gibt aber
tage an denen man nicht den nicht tragen
weil ich grundsätzlich ein mensch bin
der sehr viel energie hat quasi und
sehen die unter anderem hat mal so
richtig feuer
und wenn ich dann zu viel rubin habe ja
dann ist das wie so eine kleine
explosion und das kann man auch nicht
immer gebrauchen aber wenn also wenn ich
wenn ich das brauche dann begleitet mich
an mobil oder eben an tagen wo ich mich
leer fühle oder kraftlos fühle
also wenn du zum beispiel einen tag hast
wo sie nichts geht und kommt so nett in
die partie werden die gänge als rubin im
rudower begleiter weil er bringt die
leidenschaft zurück die energie die
lebensfreude und ja ganz einfach ja der
heißt der halt so ein bisschen ein der
macht dir schon meinen ja soviel zum
rubin ein ganz feiner freund ist
und jetzt würde ich sagen gar nicht lang
seht ihr kaum ist der opium spielen da
geht das jetzt schauen wir doch in den
entscheidenden formel star was uns die
karten heute so zwitschern es war ja das
lässt doch so wir waren ja in der
suppenküche
wir haben ja süppchen gebraucht und ich
fand es total genial christopher was so
rein gegeben hast natürlich die rhone 1
das ist natürlich auch der brunnen also
obere welt verbindet zu unserer welt
wird das ist ja das ist die
überschreitung der grenzen die ohne der
grenzüberschreitung und ja wenn man so
die ebene wechselt dann über schreibt
man schon eine grenze das ist wie eine
landesgrenze oder so muss man sich
vorstellen von fantasie gesehen von
midgard nach kelheim
das gleiche kann die aber auch mit
garten rus karte also es im endeffekt
die ein was kommt mir schon fast sagen
auch eine welt die pro ge also genial
und wir sind ja dann gestern zusammen
mit der hamas und auch durch den brunnen
also noch mal tiefer marschiert sind
noch mal tiefer in die andere welt
eingetaucht und sind ja dann in der
hexenküche wieder rausgekommen und da
ging es ja darum das süppchen zu brauen
und dass man eben aufpassen muss dass
nicht zu viel oder zu wenig salz in der
suppe ist weil man ja am ende die suppe
auslöffeln muss die man sich eingebrockt
hat und da war ja noch so ein kleiner
freund so ein bisschen abseits mit
seinem pilz schälchen froher erwartung
dass er auch ausgerichtet also es gibt
doch immer energien oder menschen die
halten die hand auf und wollen bedient
werden
die große festivals ob es deine aufgabe
ist ein permanenter energie gebe zu sein
das ist ja eine gute sache aber auch nur
dann wenn was zurückkommt das ist auch
die ios die energie muss hin und hers
lesen fließt die energie nur in einer
richtung ja dann ist da gegenüber
irgendwann voll und du bist leer und
oftmals ist es so dass hat so ein
bisschen die funktion von zecken werden
dann gegenüber vol ist sich erfolgreich
daran gezeigt hatte lässt er sich
abfallen
du bist ein bisschen blut abend haben
brauchst du möglichst großen rubin um
das ganze defizit wieder auszugleichen
jahren dann gegenüber jahre zieht von
dannen
und deswegen ist die große castillo ob
es denn grundsätzlich richtig ist
jemanden durchzuführen weil er
vielleicht nur bedürftigkeit ist es geht
ums gleichgewicht mal wie du es ist
immer wichtig diesen rückfluss ja und
das war eigentlich zuletzt stand der
dinge und aber ich würde sagen wir
schauen jetzt mal für denn jetzt aufs
ganze
was ist denn das ergebnis der
suppenküche und wie wie geht es mir bank
grundsätzlich weiter das ist dann so die
weitere möglichkeit und quasi gesehen
können wir jetzt jeder von euch wenn er
denn will und hier mit dieser reise in
resonanz klingt die reise fortzusetzen
man könnte jeden tag ein kärtchen darauf
ziehen oder eine hohe oder eben ein
pferdchen und einer juni die geschichte
einfach weiter fließen lassen
ja ich weiß schon ohne dass hier noch
christo folgen muss man halt so schön
aber meinen ja also wir sind ja nicht
aus der welt
wie war das jetzt verdächtig die nehmen
das ist schon mal das ergebnis aber so
ist das leben
das ist das geht ab und das ist die
nächste verdächtige mehr so so geht
tendenziell weiter unter didi hat
so richtig wird hierbei nicht lange
fackelt sondern jan o
fox sich geht es daher also das ist ja
spannend
fuchs du hast die gans gestohlen gibt
sie wieder her
die karte ist wunderschön und ich finde
überhaupt dieses beck das ist so mega
geil aufgemacht ich kann es jedem nur
empfehlen es ist ja die hallodri kaden
die sieben mehr schwer dorn weil er
sieben schwerter zeigt sich nicht
umsonst der fuchs weil das spiel doch
immer so ein stück weit eine täuschung
rein oder vielleicht sogar ein betrug
aber eins ist klar damit ein betrug
geschehen kann und zwar immer einen
geben die das mit sich machen lässt
das ist schon mal eine tatsache ja und
wenn ich stefanie jetzt zuschaut
meine liebe stefanie weiß und die habe
ich fürs leben gelernt weil ich möchte
sie jetzt regelrecht zitieren ich habe
ein seminar gegeben und stefanie war da
nicht weiß dass sie hier zu schaut
gerade auf so genial gesagt wie schwert
7
das ist wie wenn einer also jemand stief
sich davon ja hier die die füchse haben
noch schön bedient nur die haben bild
war sie tragen könnten jemand stört sich
davon aber bei dem schwert 7 ist es so
der letzte fahrzeug zurück der last ein
feuerzeug zurück am tisch und er hat im
endeffekt immer wieder ein anker um
zurückzukommen um zu sagen wir haben ein
fahrzeug für die fotografen
und da habe ich ja schon die wildesten
kommentare in der community was da alles
zurückgelassen wurde also die schwer zu
die kennen wir ja schon ich gebe jetzt
gleich auch noch auf die füchse ein ja
aber die schwert 7 können wir ja schon
behandelte waschmaschine zurückgelassen
ja in anzug im schrank einer hat sogar
sein kind zurücklassen
also das ist natürlich der oberkörper
gewesen aber die stärke 7 hat seine
energie
man gibt sich davon aber man lässt
im grund zurück warum er wieder kommen
könnte und an irgendwann kratzt diese
energie wieder an der tür und so wurde
mir auch mal geschrieben die police
fenster auf und schmeißt hin neue jahr
ja es ist aber auch eine karte oder eine
energie oder eine kraft die er besagt
man schleicht um den heißen brei herum
das ist so
das ist so schlecht so gegenseitig nicht
das ist eine schleichende karte und aber
um auf die füße zu kommen die stelen
sich davon im wahrsten sinne des wortes
weil die nehmen hier mit was sie tragen
können
ganz besonders kostbare dinge hier ist
ein grünes beutelchen es könnte direkten
cattaro prödl sein wird hier am ende
einer noch karten braucht teures
geschirr ja und hier musik also 1 1 was
ist das eigentlich so eine ziehharmonika
heißen die demo nicht so das hat so die
energie von lebensqualität und
lebensfreude als konnte sein
die geschichte geht so weiter war jetzt
in diese richtung gedacht das ist ja der
der die hand aufhält nur mit seinem
häuschen und wartet auch die summe die
du gekauft hast ja und das ist im
endeffekt trifft mit dieser energie ja
fast schon das ein was ich eben gesagt
habe jemand ist sich satt macht noch was
er kriegen kann also nimm dich
vielleicht aus hin weihnachtsgans nach
energetischer ebene also hoffentlich
nicht auf materie ebene
jetzt natürlich der burg gefühl aber
stellt sich dann wieder von dannen
stellt sich dann wieder von dann aber
bei mir kommt hier rein
die lebensfreude und die lebensenergie
wird genommen das eigentlich genau die
kraft die rubin bringt also rubin bringt
ja die leidenschaft die liebe und die
die freude am leben die die die
lebenskraft auch ganz einfach
und wenn hier kostbarkeiten weggetragen
werden eine kaffeetasse also kaffee
trinken das ist ja für mich ein ganz
großes stück lebensqualität oder weimar
leben musik macht also ich liebe ja auch
die musik wie ihr wisst oder wie viele
von euch wissen ich liebe es die trikot
zu spielen oder ich habe da hängen die
steht ja da hinten
er wird mich auch öfters wenn ich wenn
ich musik machen kann dann bin ich ja
also zum einen im so eine blaupause dann
habe ich zeit für mich und das ist ja
für mich ein stück lebensqualität und
all das wird hier gewählt und zwar haben
wir drei füchse an der zahl
dies reiße die gute chance mehr und die
seen hat ihre chance darin
also ich zu nehmen was sie kriegen
können es ist schwierig also im
endeffekt geht ja die geschichte so
weiter du hast suppe gekocht jemand hat
sich satt gefressen und geht wieder
ja und du bleibst unter umständen zurück
könnte darauf hinweisen bistum
ehrenrunde drehst in meinem fall ich
habe im ring verloren
allerdings steht hier oft für
wiederholungsschleife ist ein kreislauf
der sich wiederholt könnte es bedeuten
es geht weiter man dreht sich im kreis
oder mann
naja gut vielleicht hat man es aber auch
geschafft zu vollenden
weil ich komme jetzt einem ganz
wichtigen punkt die karten sind ein
bruder dino aber ein schlechter her und
sie sind immer nur tendenzen
vielleicht dass es auf so dass du diese
karte als warnung siehst wenn du ja wenn
du zu großzügig böse in der suppenküche
und ddr da hinten sitzt er sitzt da ja
so unscheinbar und harmlos so gut für
dort wenn sie dass ich wieder von dann
schleichen der stadt 7 letzter natürlich
ein fahrzeug zurück und ihr braucht ja
grund er will ja irgendwann wiederkommen
weil irgendwann als er seine kraft
wieder am ende ja es könnte auch eine
warnung sein dass die noch mal vor augen
gehalten wird was passiert wenn du mit
einer suppe nicht aufpasst vielleicht
solltet ihr einfach sagen schicken weg
oder gebt ihm nun ein bisschen super
also wir sind hier wieder beide im
gleichgewicht es liegt natürlich an die
ob du sagen kannst wenn es jetzt um
menschen geht und ja da ganzes herz ist
bei dem das ist natürlich leicht gesagt
für ihn weg das macht natürlich kann die
liebe ist halt immer die liebe ist die
liebe die kraft der liebe verzeiht halte
für gibt immer wieder die lässt auch
viel mit sich machen und hin und her
aber man muss ihn ganz einfach aufpassen
dass man vielleicht nicht wieder
gewisser weise übertölpelt wird na ja
ich bin total spannend weil in diesem
fall bleibt die glut zurück das
feuerchen ist aus aber die glut ist da
und die glut ja immer unter der asche
und wenn dann die energie sich wieder
erneuert also es reicht ein kleiner
funken im zucker und alles steht wieder
entflammen ja also das heißt dieses
schwer entflammbar sein dass bleibt also
es ist halt auch eine energie zu der man
sich vielleicht immer wieder hinreißen
lässt
ja also das ist jetzt erst mal so ich
würde sagen ja das ist so bei mir kommt
ganz klar es liegt an dir was du mit
deiner so gemacht weil wenn du sie zu
großzügig verteilt hat das zur folge
dass jemand sagt ist sich noch wasser
kriegen kam und verschwindet das maß der
dinge würde ich jetzt ja als große
überschrift drüber stärken
ja das ist jetzt natürlich so ein
kärtchen
das hat er jetzt auch mal leichter sein
können aber wir haben jetzt hier so ein
heimliches kärtchen am ende nun gut dann
schauen wir noch mal darüber hinaus wir
haben wir haben ja noch meine reisen um
vor ort darüber hinaus ach du lieber hat
ja hier der münzen vor auf uns jetzt
jetzt wird natürlich jetzt wird das bild
klar in anderen kleinen bildschirm
haltet euch fest hier kämpfen zwei
kräfte ich breche zusammen
das ist so kloos glockenklar für mich
hier kann von zwei kräfte also wir sind
wieder in der suppenküche die so besteht
am herd du brauchst die suppe hast noch
dein haben freuen wir die seiten
da rein und hinten in der ecke sitzt
einer der wir die suppe haben
du bist also am browser und dann hast
dir vorgenommen diesmal gebe ich nicht
meine ganze
daher schaut ihr euch mal an die seen
geil aus
die ist ja total sechs mainz ich gebe es
diesmal nicht her
diesmal gebe ich nicht her und der der
da sitzt und wartet sagt ich will ich
aber haben und wenn es mir nicht
freiwillig gibt es dann glaube ich es
mir also hier sind zwei kräfte am wirken
die eine will was haben und die andere
hat sich vorgenommen ich geb dir aber
nichts mehr
und da entsteht ein kleiner konflikt es
ist ein kräftemessen also das suchen
thema ist genial weil es geht hier hier
wird gefeilscht trick ich sogar den
füchsen hat kriegt keine suppe ich will
aber sogar ja also ungefähr so kommt nur
ich vorstellen
und hier hier wird trat ich habe das
gefühl es ist ganz wichtig dass hier was
ausgefochten wird also ihr seid hier
anscheinend auf einem weg eine kraft zu
messen hier etwas ausgefochten hier das
ist ein ausfechten also ich hoffen
konnten wir jetzt hier folgen bleibt
noch blocken müssten wissen welche
routen kraft mischt länder mit und steht
im dorf finde ich fast vergessen sie zu
reinigen
das geht ganz klar und rain sollt ihr
sein klar und rain sollt ihr sein klar
und rain sollt ihr sein
man hält fest schon ganz verkrampft fest
krankhaftes verhalten und unbedingt
haben wollen
hier kommen die nodes ja die
kurskorrektur
hier kommt die kurskorrektur korrigieren
sie ihren kurs jetzt hier knüpfen strich
durch die rechnung und zwar zum einen
für den fuchs weil hier wirklich gipfel
aber auch ein stück weit für dich weil
er wird nicht locker lassen
hier ist die geschichte definitiv noch
nicht zu ende
vielleicht sagt christopher noch ein
paar warme worte zu
das ist ja ja der hohen und ich bin
gespannt was es mit euch macht der weg
geht weiter schön dass ihr wieder da
wart ihr wart und bei uns watt und
herzlichen dank habe die ehre
wir sehen uns wieder ich bin nicht auf
der welt
bei traum eur jan
ja wer hätte das gedacht dass es doch
spannend bleibt mir bekommen also am tag
des feuers eine karte und einige von
euch haben das auch bemerkt die mit dem
roten fuchs bestückt ist das nicht
wunderbar dass der rote fox derjenige
ist und einige von euch haben auch
bemerkt dass da noch so ein jahr so eine
art wohnwagen steht einer roten türe
beleuchtet ist auch die habe ich auch
die habe ich in ist mir aufgefallen und
ich möchte vielleicht ein paar gedanken
die mir so gekommen sind ergänzen und
vielleicht passen die für euch auch ich
habe mir nämlich gedacht vielleicht ist
derjenige der da sie in seinen wagen
zurück gezogen hat und der sind warmes
licht
da aus dieser boden wagentür strahlt
vielleicht hat er es sogar absichtlich
ein paar dinge zurück gelassen damit der
rote fuchs sie klauen kann
das war so ein gedanke also vielleicht
gibt ihm so ein bisschen etwas wo er das
gefühl hat er trägt einen kleinen sieg
davon aber in wirklichkeit habe ich das
wertvolle nämlich das rote wertvolle das
hab ich schon längst in meinem wagen
gebunkert und auf der anderen seite habe
ich mir auch überlegt klar rot das hat
ja auch was mit aktivierung und warnung
zu tun deswegen finde ich passte
wunderbar sie motiviert uns ja auch
wieder etwas zu tun es ist keine karte
auf der wir uns ausruhen dürfen
und ja vielleicht hat es auch etwas
damit zu tun dass ja ich muss an dieses
männchen denken dass ich ein anderer in
diesen gruppen gesehen habt ihr das auch
gesehen ich habe es nämlich auch gesehen
und sie hat dann so beiläufig gesagt du
machst du hast einfach gesagt ja
vielleicht schüttelt er den teppich aus
und ich fand dass just im moment einen
genialen gedanken wann schütteln wir
denn den teppiche aus als
reinigungsprozess na also das heißt es
ist eine heftige aktion
ich weiß nicht früher gab es bei uns
noch so teppich
stangen fest gar nicht ob sie heute noch
gibt wo man den staub aus den teppichen
klopft ich weiß gar nicht ob überhaupt
noch leute solche tempi hier haben aber
den teppich ausschütteln
das heißt ja auch ich befreie mich von
allem was nicht nötig ist was ich so
angesammelt hat anand reckmann staub und
schmutz den ich jetzt loswerden möchte
das ist anstrengend brauchen wir kraft
da brauchen wir die energie von rot und
auf der anderen seite tragen diese
füchse das rote trägt einfach vielleicht
dinge weg die wir nicht mehr brauchen ja
also wir einfach sagen können
von denen kann ich mich jetzt auch
ehrlich gesagt verabschieden sollen sie
ist doch mitnehmen und damit mache ich
mich ein stück weit unabhängig aber die
frage ist wo wovon trenne ich mich was
las ich los was ist die entscheidung was
das ich sozusagen am feuer noch zurück
damit der fuchs es sich holen kann
und ja das wäre jetzt noch mal so ein
gedanke den ich mit rein flechten würde
die mir ganz gut gefällt
was hat es mir doch ich habe mir ein
paar notizen gemacht sogar ja ja ja die
runde laut ist natürlich ja interessant
dass die jungen autos kommt ich für mich
die roten audis wie sie ja eigentlich
ausgesprochen wird es steht dafür
notwendigkeit und vielleicht eben auch
als auch eine runde die uns so ein
bisschen auf weckt immer wieder diesen
kanal aber der wird durch strichen das
ist für mich ganz klar die reise
übernimmt nimmt noch eine wendung
wir können also darauf gefasst machen
dass es weitergeht das ist vielleicht
sogar gut für uns
und zweitens dass wir noch etwas noch
eine überraschung dass die vielleicht
uns noch einmal richtig ja noch einmal
noch einmal noch stärker auf den
richtigen weg bringt also kriegen wir
noch eine botschaft vielleicht kriegen
wir noch etwas was uns daran erinnert
wirklich auf uns zu achten ja also auch
wirklich jetzt nicht zu denken dass
alles fließt zu vor sich hin und das
passt auch zu dieser farbe rot wie wir
ja in der farb meditation auch gesehen
haben rot ist eine besondere farbe die
will uns was sagen
und ja in diesem sinne ist laut ist eine
aufforderung die notwendigkeit zu
erkennen etwas zu tun das wäre für mich
das übrigens wer am samstag eine kleine
runen woche gesehen hat ich lege ja
jeden samstag für die kommende woche
einen für jeden tag eine hohe erziehe
ich samstagabend ihr könnt euch das
gerne noch anschauen dass es im ruhenden
brunnen zu finden in der rubrik brunnen
hier auf der geheimnis akademie im
youtube channel und aber auch auf
facebook dort habe ich für diesen tag
tatsächlich auch die not ist gezogen
sagte florian hat das sogar schon
bemerkt ja dass die maut ist qualität
die liegt irgendwie heute sowieso in der
luft und macht etwas draus und ich denke
mal wir werden vielleicht das ein oder
andere aha oder erweckungserlebnis haben
ja und ich finde es sehr spannend ja in
diesem sinne liebe leute es lässt sich
nicht verleugnen auch wir müssen mit
unserer oster special reihe zu einem
ende kommen das liegt einfach daran dass
ostern jetzt hat einfach mit heute
vorbei ist beginnt ein normaler
wochentag mit morgen mit dienstag
und ja aber wir haben uns natürlich
überlegt immer dann da und ich wird es
weiter gehen uns hat das so viel spaß
gemacht auch selbst so viel spaß gemacht
ehrlich gesagt das ganze ist nicht von
langer hand geplant gewesen sondern wir
sind einfach manchmal wenn wir die köpfe
zusammenstecken entstehen ideen und
diese ideen gesetzt werden einfach und
das klappt einfach wunderbar und dieses
osterspecial miteinander
das hat mir persönlich irrsinnig viel
spaß gemacht und mit euch hat es mir
sehr viel spaß gemacht auch gerade mit
euch ich gerade die sich wo bist du
durch deine geraten in das rudel ich
find&#39;s klasse ich finds wunderbar mich
hat es echt wahnsinnig gefreut wie ihr
auch mit gegangen seien und wie ich auch
mitbekommen habe was das bei euch macht
euch bewegt das hätte ich so gar nicht
gedacht dass das so eine große resonanz
hat und klar haben wir überlegt machen
wir was und deswegen haben wir
beschlossen wir machen
was hier geht es geht weiter wir wissen
noch nicht genau wann wie was und wo
also irgendwie muss so eine spontane
kreative energie fließen dürfen und
deswegen brauchen wir so ein bisschen
aber damit ihr in kontakt bleiben könnte
und damit wir vor allen dingen mit euch
in kontakt bleiben können
diesbezüglich habe ich auf der seite der
geheimnis akademie ein kleines e mail
formular eingerichtet da könnt ihr euch
könnt ihr eure e-mail-adresse
hinterlassen
und ihr seid dann die ersten die davon
erfahren was los geht es kann sein
natürlich dass wir wieder so etwas
machen wir auf youtube ich glaube das
steht fest aber es könnte auch sein dass
wir im rahmen der geheimnis akademie
vielleicht sogar zusammen
ich muss das einfach mal vorsichtig in
den raum eine art kurs machen aber
schauen wir mal
wir wollen hier nicht so viel
versprechen in jedem fall werdet ihr
über youtube weiter viele schöne dinge
bekommen von uns und freue ich mich
schon sehr darauf unsere kreativität ist
so richtig in wallung gekommen und tragt
euch bitte in diese e mail liste ein die
ist speziell nur für den zauberwald
deswegen trägt sie zauberwald nahmen die
zauberwald email liste
wenn ihr euch da eintrag dann bekommt
ihr speziell nur dort die informationen
wie es weitergeht und außerdem gibt&#39;s
auch für alle die sich heute eintragen
diesel ist und auch ein kleines extra
weil ich hab so überlegt wie das kann
doch jetzt nicht einfach so und so
gesang und klang es zu ende geht
ich werde ein nachdem ich jetzt weiß
welche karten sind ich werde ein etwas
ein kleines etwas zum runterladen euch
dann zu schicken
den weg den wir gegangen sind durch den
zauberwald nochmal nachvollzieht
manchmal mit 1 karten darauf den farben
den runen dass ihr so eine erinnerung
habe daran an diese schöne zeit und
vielleicht auch irgendwann mal diesen
zettel wieder vornehmen können und seien
einfach sagen könnt ja so war es und das
hat sich sozusagen bei mir ereignet also
wie gesagt tragt euch in die e-mail ist
eine findet den link auch in der infobox
in der beschreibung und ansonsten blende
ich ihnen auch gleich noch mal rein ist
eigentlich ganz einfach geheimnis aka
geheimnis akademie.de schrägstrich
zauberwald
dort findet ihr das
würde mich freuen wenn wir dann uns in
diesem zusammenhang auch in kontakt
bleiben können und mal sehen was daraus
noch alles wird also einander und ich
wir sind sehr beflügelt ich danke dir
von herzen zueinander für deinen einsatz
und die tollen botschaften des roten
kaninchens es ist wirklich ein segen in
dieser osterzeit ich hatte noch nie so
viel freude zu ostern und noch nie so
viele gute ideen die umgesetzt wurden
und ich hoffe dass wir da ganz bald
wieder anknüpfen können ideen gibt es
genug und ihr liefert uns auch welche
also ich hoffe wir sehen uns wieder in
diesem sinne wünsche ich euch trotzdem
noch einen wundervollen ausklang in den
ostermontag ein wunderbares ende der
osterzeit einen hervorragenden
glückbringenden herzens erfreut den
übergang in die alltagswelt wieder und
mit hoffentlich reich beschenkt mit
vielen impulsen die euer leben besser
reicher und schöner machen können
in diesem sinne bis auf ganz bald lasst
es euch gut gehen und ja bis dahin