{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_H2G1f8De0o","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Achtung! Sturzrune\uff1a Was bedeuten umgedrehte Runen\uff1f ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
es ist samstagabend und es ist noch
nicht zeit für die runen woche das kommt
dann um 21 uhr sondern ich habe mich
entschieden heute spontan weil der tag
nicht ganz so verlief wie ich mir das
plant überhaupt das wochenende dann
einfach etwas für die runen community zu
tun wir sitzen also heute mal wieder am
ruhen und brunnen und wollen ein
bisschen über ohne nachdenken bevor wir
uns ihnen immer wieder widmen eine frage
die mir immer wieder mal gestellt wird
warum ich nicht mit umgedrehten runen
arbeitet also das heißt wohnen die
verkehrt herum zu liegen zum liegen
kommen fragen wir uns erstmal noch nicht
wie so was überhaupt passiert sondern
einfach mal nehmen wir an eine ohne kann
einfach umgedreht sein nehmen wir mal
als beispiel wir haben hier die runde 4
u dann wäre natürlich eine umgedrehte
ohne so
der chronist und gedreht und wenn wir
sie wieder richtig drehen sieht sie so
aus es gibt ja sogar einen fachbegriff
dafür man nennt das eine sturz ohne weil
die rhone gewissermaßen
gestürzt ist umgedreht
verkehrt und da kommen wir schon zu der
einen bedeutungsebene wenn wir nämlich
sagen sie ist verkehrt umgekehrt
verkehrt dann haben wir natürlich sofort
eine assoziation damit nämlich die in
unserer deutschen sprache liegt etwas
das umgekehrt ist ist oft verkehrt und
verkehrt es bei uns auch ein ausdruck
dafür dass etwas nicht stimmt oder
falsch ist also diese ansicht finden wir
ganz häufig dass eine so genannte sturz
ohne eine verkehrung der ursprünglichen
kraft wurde bedeutet und damit etwas
falsches andeutet nicht stimmiges
andeutet wenn wir nach etwas
differenzierter angucken davon zu
unterscheiden sind die sogenannten wände
runen ich habe habe ich hier ein
beispiel finden kann
das geht mit manchen runen ganz gut zum
beispiel mit der tui das können wir das
prinzip der wende ohne
verdeutlichen also die wende ohne wäre
nämlich im grunde genommen das gleiche
wie die sturz runde bei der freezers
geht das also das heißt schaut her so
kennen wir sie in der meistens schrift
weise das sozusagen der bauch der jury
saß von euch ausgesehen nach rechts
zeigt und wenn wir sie einfach wenden ja
dann zeigt der bauch eben nach links
also sie ist gewendet entgegen der
schrift der schrift ja der schrift
reihung das beispiel wenn ein text
geschrieben wird von links nach rechts
und dann können manche ruhen einfach mal
auftauchen und dann sind die einfach
gewendet grunde genommen ist das aber
nur eine naja eine nomenklatur das ist
irgendwie eine beschreibung von etwas
hat aber mit man hat aber damit nichts
zu tun ob nur eine station oder
eventuell eine unterschiedliche
bedeutung hätte
wichtig ist und das größte ich noch mal
allen weil ich jetzt sehe das sind schon
so viele da noch mal einen wunderschönen
guten abend in die runde
und
was hat es nun damit aus also haben wir
die beiden begriffe gehört die stürze
ohne und die wände ohne es sind im
grunde genommen wenn wir jetzt mal so
die literatur anschauen da gibt es die
verfechter derer die sagen nein das
spielt überhaupt keine rolle und dazu
gehöre ich ich werde das aber auch
begründen denn man kann ja viel
behaupten im landtag aber irgendeine art
und weise muss man es begründen können
und wichtig ist auch dass wenn ihr oder
irgendjemand die sturz runen an das
deutet da ist es nicht per se verkehrt
sondern es ist einfach nur eine andere
lesart eine andere denkweise
in meiner denkweise die ganz ganz
grundsätzlich geprägt von stimmt von
vier systemischer arbeit aber auch mit
der arbeit mit
lösungsorientierten beratungsform habe
ich ein anderes
verständnis entwickelt von dem was
problematisch ist und was vielleicht ein
hindernis oder eine hürde ist denn viele
deuten ja die umgedrehte ruhm als eine
art störung ja eine art blockade des
energieflusses
warum ich das für problematisch halte
erkläre ich gleich ich möchte aber mal
ein beispiel geben und zwar ein beispiel
aus jemandem der das macht ein autor den
ich sehr schätze das ist der duke meyer
das lied der ein sehr empfehlenswertes
buch vor allen dingen der sich so ein
bisschen für
philosophen philosophen philosophie
gekoppelt mit ohne praxis interessiert
der ist mit jubeir gut aufgehoben hat
auch einen wunderschönen facebook kanal
einen gesang nennt sich das und ja so
ein dickes buch also er
schreibt wie ich finde auch sehr schönes
liest sich einfach auch ganz gut und das
lied der eibe so heißt eben seine
einführung in die runen da geht es
natürlich auch es ist eine reise wie
hier unten lesen könnt durch das ältere
food park
da geht er eben auch darauf ein dass er
ja umgestürzte beruhen sturz kronen
beachtet und so sehr ich ihn ansonsten
schätze an dieser stelle offenbart er
eigentlich das was ich am allermeisten
in bei dieser bei diesem gedanken
kritisiere nämlich dass er der
umgestürzten hunger eine eigene
bedeutung gibt
und für ihn ist es hauptsächlich eine
art störung eine art blockade
und mit derselben energie also ich
schaue hat wo ich ob ich hier das
zitieren darf
moment
gut schauen wir mal hier oder was steht
hier da steht was
da steht was
ja zb also apple führt dann auch ein
einige
also erspart zum beispiel wenn der
betrachter nun den worst case den
extremfall des world case und stellen
uns sämtliche stürzt und band bahn
drohen in reihenweise will komfort
also zum beispiel so bringt er das in
seinem buch schaut mal hier auf das kann
man gut ziehen nimmt also dass ältere fu
tag hier hier und
dreht und wendet alles was geht es gibt
ein paar wohne in die kammer nicht
drehen und wenden dazu gehören zum
beispiel die ära da könnte ich ja
natürlich dazu auch die eins gehört dazu
und die daggers aber viele lassen sich
eben drehen und wenden und da schreibt
er über
jede gestürzte rhone was sie für ihn
bedeutet und
nehmen wir zum beispiel hier bei der
woonio die boni
oecd woonio die woonio bedienung
gestürzt wird also wenn sie so umgedreht
wird wenn sie das bei ihm in einem
orakel auftaucht hat ragt er dazu es
hilft nichts statt in warnemünde unser
horror trip mit der gestürzten woonio in
abschied und trauer es mangelt an
verbundenheit ist will keine freude
aufkommen trennungen führen zu tränen
die fahne unsere ideale feld oder liegt
schon am boden vielleicht müssen wir uns
gerade von ihnen verabschieden wenn es
weitergehen soll also so und so ähnlich
setzt sich das fort und ihr hört schon
aus der freude wird trauer das ist eine
ganz schlichte deutung einer umgestürzt
also der idee der umstürze als der
wendung in sein gegenteil obwohl ein
paar
also er versucht am anfang
wickel ein bisschen abzuschwächen aber
wenn er dazu den deutungen kommt dann
wird er doch recht
einsilbig oder eintönig darin das ganze
immer als start voll oder auf
irgendeiner art und weise auch mit
negativen gefühlen zu beschreiben also
ist eine möglichkeit die gestürzte rune
als das gegenteil aufzufassen weil
gewissermaßen die freude blockiert ist
und weil
eigenen gesang so zusammen schreiben
florian dann findest du es denn es heißt
nicht einige sagen entschuldigung es
heißt wir wohnen dienst einen klang oder
super sind ähnlich aber gibt doch mal
die jugendweihe 1 ich zeig dir nochmal
den namen dann findest du dass dirk
meyer
orakel dienstagen gesandt so heißt es
es ist ein unglaublich kreativer kopf
muss man wirklich sagen und er hat
unglaublich viel erfahrung mit drohnen
das muss man natürlich jetzt mal so
sagen also wenn ich jetzt hier an dieser
stelle das kritisiere dieses das dass er
das mit den umgedrehten runden macht
dann ist das keine kritik an seiner
person sondern einfach nur an diesem
einen aspekt wir mit rund um geht
ja auf dem gesicht liegen claudia das
macht er auch als er hat da zum beispiel
hier
bedeutet die runen auch je nach grad wie
sie gekippt werden es hat mir hier
also er macht da schon
unterschiede
ja und warum macht er diese unterschiede
oder auch andere vielleicht macht das
auch an tara reimann
weil dahinter steckt ein konzept würde
ich mal sagen oder ein grundgedanke der
besagt dass
ronan eine bestimmte richtige
ausrichtung haben also dass es immer ein
oben und ein unten gibt schauen wir uns
mal das berühmteste beispiel davor an
die all dies da wo diese striche nach
oben gehen da ist oben und der stricher
nach unten führt da ist unten oben und
unten
dies ist sozusagen die original
ausrichtung der ohne so denken wir dass
sind wir gewöhnt weil wir kennen das
natürlich auch von unserem buchstaben ja
unsere buchstaben die sind auf eine
bestimmte art und weise wenn wir lesen
wollen auch ausgerichtet ich habe hier
mal als beispiel mitgebracht den
buchstaben f ja es ist diesmal nicht die
rote färbung die würde auch noch ein
bisschen anders ausschauen aber es ist
der buchstabe ist nun frage ich euch
wenn ich das ganze umdrehe ist das jetzt
kein f mehr
überlegt mal für euch
ist das kein f sondern etwas anderes
ändert sich die bedeutung dieses
buchstaben für euch was in eurem kopf
passieren wird sehr viel
wahrscheinlicher ist dass ihr
automatisch euer gehirn euch den auftrag
gibt dieses umzudrehen damit es lesbar
bleibt das kann man sogar noch
intensivieren indem man einfach noch ein
wörter raus schreibt
zum beispiel das wort
fuß
fuß und
wenn ich es umdrehe
bleibt fuß
gehirn ist in der lage das so so
umzudrehen das egal wie ich jetzt nun
drehe und wende
immer das wort fuß
sichtbar sein wird als es mal ein
argument
und zwar ein argument das daher kommt
dass die rune ursprünglich ja auch
schriftzeichen sind sie sind im
wesentlichen schriftzeichen gewesen ja
dann hat sie zum schreiben verwendet und
wenn wir etwas zum schreiben verwendet
dann haben natürlich die buchstaben
eine gewöhnliche gewöhnte laufrichtung
sowie bei uns wir schreiben von links
nach rechts aber das ist eigentlich nur
eine konvention und dürfen nicht
vergessen dass das schreiben von links
nach rechts etwas ist dass irgendwann
mal als konvention entstanden ist und
zwar ist es entstanden etwa also diese
leserichtung von von links nach rechts
ist etwa im vierten jahrhundert in
griechenland entstanden und durchgesetzt
worden und hat sich dann von dort
ausgehend in europa verbreitet bis dahin
war gab es keine
keine regel wie geschrieben werden darf
ob von links nach rechts oder von rechts
nach links und ihr kennt auch schriften
wie das arabische zum beispiel das eben
auch von rechts nach links geschrieben
wird
oder ihr kennt schriften die von oben
nach unten geschrieben werden
und ja und so oder oder sogar in das das
kennt man sogar aus
griechenland mit dem fachausdruck
wustrow vätern bus trophy tour heißt
nach der art wie der ochse pflügt und
zwar so dass man erst so schreibt dann
so schreibt also wie ein ochse auf dem
feld immer sich wendet so hat man oft
texte ebenfalls verfasst
das ist sicherlich etwas was auf dauer
sehr anstrengend ist wenn man also ganz
ganze texte damit verfasst aber das gab
es auch eine regelung dass etwas von
links nach rechts geschrieben werden
muss die ist sozusagen auch nur eine
konvention
und zu allem überfluss muss man
natürlich auch sagen dass unsere runen
bei weitem nicht immer von links nach
rechts geschrieben wurde sondern dass
auch hier verschiedene ausrichtungen
vorkommen nationen sind wir jetzt unser
und so eigentlich unser referenzpunkt
wir wollen ja wissen wie es in den ruin
steht ich habe hier mal ein beispiel
mitgebracht und zwar ist das hier eine
der ersten vollständigen darstellungen
des sogenannten älteren fuß und zwar aus
dem vierten jahrhundert nach christus
sogenannte cool was sein oder pulver
stein dort finden wir und ich da am
besten kann man es erkennen wenn ihr mal
die berg anna sucht ihr werdet also zb
hin könnte sicherlich gut erkennen da
gas und alaa
die in glas kann man ganz gut erkennen
die lage so von hinten das aufräumt aber
dann entdeckte zum beispiel die berg an
da ist gewendet also sie ist wie
gespiegelt oder wenn ihr weiter vorne
schauen das kann man nicht so gut
erkennen auf dem bild aber schaut euch
da mal im internet ein bild an davon da
kann man es noch deutlicher sehen auch
die alusuisse ist gewendet ja also sie
ist nicht wie wir es gewohnt sind von
von links nach rechts und von rechts
nach links geschrieben es ist übrigens
wie gesagt eine der ersten ersten
vollständigen
vollständigen runen runden alphabete die
wir haben das gesamte fuß von von elf
von 4 uhr bis mo farah
und es gibt aber noch andere beispiele
die ich euch zeigen möchte die belegen
dass es den wikingern und den brunnen
schreiben den germanen nicht wichtig war
wie die runen platziert werden zb hat
man ganz häufig das kann man hier auf
diesem bild gut er die runen in ja so
schlangenartigen linien geschrieben und
dann hat sich das durchaus auch mal
verschlungen und dort sehen wir dass
manche wohnen einfach grundsätzlich auf
dem kopf landen natürlich also das heißt
wenn sie so geschrieben wurden dann kam
es über kurz oder lang dazu dass ruden
gestürzt wurden gedreht wurden gewendet
wurden und dass sie sozusagen auf diese
art und weise ja dann an den bestimmten
stellen nicht mehr in der wie wir denken
richtigen anordnung stehen und den
richtigen ausrichtung stehen
anderes beispiel
runensteine navi der wikinger dies hier
zum beispiel wenn ihr mal genau schaut
hier sind die ruinen so geschrieben erst
muss einfach von oben nach unten
und wenn ihr mal ganz nach oben schaut
dann seht ihr dass jemand den stein
einfach fortgesetzt hat und dabei kannst
konsequenz die runen gestürzt hat also
das heißt so steht der stein aufrecht
aber die runen wurden dann einfach
umgekehrt geschrieben
ja und
das ist eine das ist eine einheit einer
der belege dass es den menschen die mit
den hunden gearbeitet haben nicht
wirklich wichtig war ob diese ruhe nun
kopfüber auf dem stein gelandet sind
oder nicht anderes beispiel hier sehen
wir das wieder schön so in den körper
einer schlange eingearbeitet
logischerweise gibt es hier jede menge
sturz holen also um 180 grad gedrehte
wohnen
und auch hier noch ein beispiel und das
sind natürlich nicht immer die rolle des
älteren food hier abgebildet sondern
auch die des jüngeren vortag waren viele
dieser steine aus einem späteren
jahrhunderten stammen und damit eben
dann eher mit dem jüngeren food
arbeiten und die noch ein besonders
berühmtes beispiel
jetzt
da sehen wir tatsächlich auch die runen
relativ kreuz und quer oben sind sie
wieder gestürzt und sogar sind sie
gestürzt
und ich denke einfach mal dass die
menschen das lesen konnten so wie wir
unser fuß lesen können egal
wie
egal wie wir es drehen und wenden wie du
sagst schaden man kann es drehen und
wenden wie man will ist bleibt fuß
und genau so denke ich darüber nach ich
weiß aber dass natürlich dieser gedanke
dass eine gestürzte oder gewendete ohne
eine andere bedeutung hat
dass das natürlich schon immer wieder
auch diskutiert wird und deswegen möchte
ich ganz gerne das nicht einfach mit
bausch und bogen verwerfen ja das wäre
mir das wäre zu einfach die
archäologischen funde
die ich euch gezeigt haben lägen zwar
nahe dass beim schreiben die ohne in
keiner art und weise also es gab schon
eine herkömmliche richtung aber wenn es
diesmal ergeben hat und hat man die
juden auch gewendet und gestürzt später
übrigens ist zum beispiel die ruhe ist
ja die runde als die wurde später zu
einem aus laut ja zu einem zettel aut
und dann hat man sie grundsätzlich
gestürzt gehalten ja also
gerade bei dieser rolle hat man ja
ja hört man ja immer wieder die
abenteuerlichsten dinge also eine
natürlich dass dies so um die
lebensräume sein soll und so rum die
todeszone sein soll also leben und tod
das ganze stammt hat mit den original
runde nichts zu tun es gibt keine
bedeutung der ohne eigenes leben und
insofern gibt es auch keine bedeutung
der uno ist gestürzt für todt verwendet
wurde das hauptsächlich in den 30er und
40er jahren dieses des letzten
jahrhunderts und ihr schauen in welchem
kontext
es ist etwas was mit dem sogenannten
armen fuß zu tun hat das ist ein fakt
dass ein gewisser guido von liszt
der lebte von 1848 bis 1919 der hatte
sich in
1902 eine augenoperation unterzogen und
hat dann visionen bekommen und hat dann
die runen völlig neu interpretiert und
das system völlig umgestellt er hat ein
system geschaffen von 18 ruhen also wenn
ihr so etwas sieht was mit 18 runden
arbeitet dann wisst ihr es handelt sich
beim untersuchen ahmed food tag das ganz
stark auf rassische theorie aufbaut und
die runen als überbleibsel der arischen
rasse deklariert also perfekt natürlich
für die daraufhin sich auch daraufhin
aufbauenden nazis und der sozialisten
haben dieses am handschuhfach übernommen
und haben dann einige der zeichen für
bekanntlich als emblem genommen für ihre
einzelnen organisationen angefangen von
ss über lebensborn der meines wissens
auch diese hatte bis hin zur fahrt zum
beispiel also all diese runden wurden
dann damit missbraucht und man hat dann
anstatt
man hat dann anstatt die man hat dann
anstatt zum beispiel auf den grabsteinen
anstatt geboren und gestorben
dass wir da wieder auf die jahreszahl
drauf geschrieben hat man eben nicht ein
sternchen für geboren gewählt sondern
dieses zeichen und für gestorben dieses
zeichen es findet ihr manchmal noch auf
grabsteinen aus dieser zeit ich habe das
zum beispiel gesehen
auf dem friedhof in berchtesgaden
entschuldigung in form von ramsau in der
nähe von berchtesgaden ganz interessant
und man fühlt ist auf dem hamburger
friedhof auf dem ohlsdorfer friedhof da
findet man auch noch viele viele
beispiele dafür ja
soviel dazu also meines erachtens stammt
die idee dass ronan gestürzt etwas
anderes bedeuten als
die drohnen aufrecht das stammt aus
dieser zeit meines erachtens das ist
vielleicht eine idee die mit dem tarot
auch zusammenhängt ich habe ja schon mal
an der stelle immer wieder erwähnt dass
wir zum beispiel so art und weise dass
wir machen das wir lege systeme haben
für die rhone mittlerweile wir wissen ja
gar nicht wie die germanen und überhaupt
die nordischen völker mit den runen
umgewandelt sind wissen keine orakel
überliefert wie man mit den runen
arbeiten könnte wenn man eine orakel
haben möchte also es gibt da keine
überlieferung
das ist alles etwas was wir uns auch in
der moderne ein bisschen hin konstruiert
haben ist aber auch völlig in ordnung
denn ich denke die rolle als mann
tisches system zu verwenden das darf
ruhig auch mit fantasie geschehen ja und
in diesem zusammenhang kennen wir die
tarotkarten ich habe schon mal eine
hingelegte stand übrigens hier neuen
tarot das ich gerade erst bekommen habe
dass ich euch auch noch gerne vorstellen
möchte nicht jetzt und hier sondern in
einer der lese lauben und zwar aus dem
medical nordic tarot finde ich ein sehr
interessantes tarot auch von der
darstellung der bilder her aber dazu
dann steht er mehr an der lese lauben
und da habe ich mal den gehängten drauf
er setzt einfach auch weil natürlich der
gehängte ja auch umgedreht ist also in
dem zusammenhang und da gibt es diese
diskussion ja auch wenn ich also einen
eine karte ziehe wenn ich die mische
natürlich nur nicht hier nicht die so
mischen sondern ich muss sie dann schon
zum mischen damit auch karten umgedreht
liegen können dann kann ich auch eine
umgedrehte karte ziehen und beim
kenntnis ist er besonders witzig weil
wir die karte umdrehen dann wird ja der
gehängte auf einmal für uns richtig rum
also richtig und verkehrt ja richtig
gedreht und falsch gedreht oder wie auch
immer das zeigt der gehängte sehr schön
ist immer eine frage des blickwinkels
und genauso sehe ich das auch nun kann
man natürlich sagen bei den tarotkarten
es gibt übrigens einen wunderschönen
artikel von der kirsten
kirsten buchholzer von den antiken wenn
ihr da mal auf die seite von kirsten
geht tarot wissen.de und dort mal nach
umgekehrte karten guck da hat sie
eine wunderschöne zusammenfassung eines
buchs über dieses thema dass mary kay
greer geschrieben hat das heißt nur auf
englisch erhältlich ist aber sie hat auf
der seite eine
zusammenfassung geschrieben der zwölf
arten und weisen die mal eine umgedrehte
tarotkarten kann da können natürlich
auch zum beispiel das was häufiger bei
den ruhm in deutschland zu finden ist
blockiert oder auf irgendeine art und
weise gebrauch dazu aber da gibt es auch
noch andere interessante interpretation
und wie zb das eine umgedrehte karte
möglicherweise an den unbewussten
anteile verkörpert an so einer stelle
also interessant und damit ein bisschen
experimentiert hat euch das an ta
office.de und in anderen artikeln wo
sieht es auch nochmal mit einer
persönlichen geschichte untermauert die
umgedrehte herrscherin wo sie die
umgekehrte herrscherin wenn ich dran
denke dann stecke ich euch den league
auch noch in die chance dass ihr euch
das mal anschauen können und ich glaube
dass ähnlich wie die
leute sich mit diesem thema beschäftigt
haben und daneben eine andere deutung
für sich
entwickelt haben dass das eben wie ronan
leger oder ohne cia ebenfalls machen
oder haben wollten und dann einfach
begonnen haben die rollen mit oben und
unten zu beschreiben wäre tarotkarten
ist das ja ziemlich klar das wird ja oft
man sieht es hier durch die schrift
vorgegeben die tarotkarten sind ganze
bilder die immer ein oben und unten
haben da ist immer oben vielfach auch
der himmel zu sehen und ist die erde
also wenn ich sie umdrehe die
tarotkarten dann entsteht tatsächlich
ein anderes bild
und das ist aber auch schon der
unterschied zu von den tarotkarten zone
denn wenn ich jetzt eine rune nehme
dies lege ich mir hier die rotana drauf
und ich jetzt habe ich hier auch noch
jonas monotonen und die monotone sind
schon rund gestaltet ich weiß es gibt
sie natürlich auch ein länglicher
gestalten zum beispiel jetzt hier so
daliegt die form schon ein bisschen nach
ja dass das so gehört im zweifelsfall
ihr so aber
wie die lettern eines buchstaben
aber da haben wir eines der größten
missverständnisse die man häufig immer
wieder sagt und zwar auch weil wir
schlampig sind in unserer ausdrucksweise
und zwar weil wir wenn wir sagen die
runen dann meinen wir ganz oft den stein
das holz plättchen worauf die rhone
geritzt ist ich ziehe eine rune sie ein
holzbrettchen und ja und dann habe ich
natürlich wenn ich es ziehe ja die rhone
in irgendeiner position
aber die ruhe selbst ist ist ist nicht
der stein sondern es ist nur das zeichen
was da drauf ist beim taro ist das blatt
papier der träger ja und gibt natürlich
auch eine form vor selbst wenn wir so
etwas haben wie das magazin star oder
sich ja zuletzt vorgestellt habe das ja
auch rund ist
ich nehme hier ein beispiel
hier die zwei der
scheiben ist auch rund aber trotzdem es
gibt immer ein oben und unten auf dieser
karte weil hier oben haben wir hell
himmel und hier unten haben wir erde ich
kann sie also auch umgedreht lee
bekommen also das heißt es gibt immer
ein oben und unten die wohnen sind aber
vom konzept her völlig anders sie sind
ein zeichen und ihr stellt euch mal dass
alle einfachste aller zeichen vor nein
kreis könnten wir sagen ein kreis als
symbol besitzt irgendwie ein oben oder
unten
zeichen sind nicht abhängig davon oder
symbole wir müssen die symbole sagen
nicht zeichen symbole sind nicht
abhängig davon ob sie eine oben oder
unten haben sie werden immer verstanden
in ihrer gestalt zeichen müssen das
schon haben wenn ihr zum beispiel ein
verkehrszeichen habt ja zum beispiel
dann macht es manchmal unterschied aus
ob es ein dreieck ist das nach oben
seine seine dass das nach oben flach ist
oder dass seine basis hier es macht nur
unterschied aus aber grundsätzlich ist
hierbei den monotonen kann man das sehr
schön sehen man ist ja förmlich geneigt
dazu sie zu drehen und zu wenden
und ich glaube dass der buchstabe die
rune als schriftzeichen eben tatsächlich
weder ein oben noch ein unten kennt
dieser gedanke und vorhin hat es auch
schon jemand gesagt von euch
dass wir wenn wir den wenn wir die
drohne nur eine richtung geben eine
ausrichtung geben wir sagen so ist
richtig so ist verkehrt dann nehmen wir
uns die
möglichkeit die runen in ihrer in ihren
gesamten facetten zu deuten das ist für
mich so eine der wichtigsten ideen warum
ich eher darauf verzichte runen
umgekehrt zu deuten nehmen wir eine rune
bei denen wir das besonders auffällt die
urus
die urus der auerochse natürlich kann
man jetzt und das ist ja auch der
gedanke den ich in meinen kursen und den
ich auch immer wieder hier auf dem kanal
vertreter der beste natürlichste zugang
zu den rohren ist über die bilderwelt
und urus gilt ja als ein repräsentant
des auerochsen und man könnte
tatsächlich sagen dass
hier das sind das ist wie ein ochse der
seinen kopf gesenkt hat nach stellt euch
jedoch die verlängerung doch im kopf vor
wie und seine stärke zu demonstrieren
und man könnte aber auch sagen es ist
der eingang einer höhle ja und dann
mache ich ja manchmal folgendes dann
drehe ich die ruhe um und sage und dann
ist auch ein brunnen trennen
wenn ich jetzt arbeiten würde mit
umgedrehten oder gestürzten runen dann
könnte ich diese runde nicht zur
umdrehen und ein positives bild daraus
ableiten es ist für mich ein brunnen und
für mich ist der brunnen
genauso gültig
wie der höhleneingang beides führt in
die tiefe also das heißt das verdrehen
der rune
erzeugt bei mir nicht das gefühl oh gott
sie ist verkehrt oder achtung stürze
ohne sondern es erzeugt bei mir eher
interessant eine weitere facette öffnet
sich mir diese runde zu deuten
ähnlich geht es mir zum beispiel bei
möchte nehmen wir noch
die krone bei der anzucht und hat dort
auch schon jemand band
die anzahl ist das göttliche
der
gottlose
umgekehrt wird zum beispiel jetzt ein
tube meyer sagen deutet das auf das ist
sozusagen kontakt mit dem göttlichen
kommunikation mit dem göttlichen und das
ist der verlust des kontaktes mit dem
göttlichen
würde mir nicht in den sinn kommen
denn für mich zum beispiel jetzt die
rhone so gewendet nur ein weiteres
beispiel dafür dass in den rund eine
universelle bildersprache enthalten ist
und zwar sie ich ja hier einen
fliegenden vogel
das ändert an der bedeutung der rhone
für mich nichts nur weil sie auf der
seite liegt ich weiß nicht was ich jetzt
hier drin sehen könnte ja aber ich würde
vielleicht sagen da denke ich jetzt zum
beispiel er hat so was wie ein vogel der
im sturzflug sich auf seine beute stürzt
oder
etwas in dieser art also es ist für mich
nicht ich dreh sie gerne und wenn du sie
weil ich eben feststelle dass dadurch
sich weitere interessante bedeutungen
geben florian schreibt behinderungen
benutzt man ja häufig wände und
sturzfrei für die optik genau auch in
den behinderungen zum beispiel auch den
stab wohnen werden die runen durchaus
auch als wende und als sturz ohne
verwendet ja oder eben warum nicht die
opfer als walfisch
nutz vogel und fisch und die märkte
kommen auf eine ganz andere art und
weise mit den runen in berührung
ich will nicht sagen dass das was ich
hier mache auch von den alten germanen
schon gemacht wurden sehr wahrscheinlich
nicht aber
für mich sind es einfach ist einfach die
art und weise so mit ihnen umzugehen
einfach inspirierend so heißt dann dass
jetzt würde ich mal jetzt könnte man
einwenden
heißt das jetzt dass es denn überhaupt
keine negativen bedeutungen gibt bei den
wohnen das ist schon die falsche frage
die frage ist nämlich
können ruhen und überhaupt zwischen
positiv und negativ zwischen gut und
böse unterscheiden und ist das überhaupt
ihre aufgabe
ganz ganz wichtig ist für mich und das
ist etwas was zum einen die philosophie
meiner beratungspraxis gehört dass das
gute und das böse das gute und das
schlechte das richtige und das falsche
keine kategorien sind die in den
die weder in den planeten in der
astrologie oder in dem horoskop
noch in den tarotkarten selbst noch in
den ruhenden selbst oder was auch immer
ihr für ein mann tisches system nutzt
verklausuliert sind es nicht inhärent
dass manche wohnen für uns oder mancher
symbole für uns gut sind und andere
nicht gut sind dass liegt von denjenigen
liegt es liegt hängt von demjenigen ab
der die runen bekommt oder sich legt
und in welchem zusammenhang sie gelegt
werden also an sich besitzen die runen
weder gut noch böse nur weder gut noch
schlecht weder richtig und falsch
jede runde ist einfach das was sie ist
und
das müssen wir akzeptieren es gibt auch
ohne die durchaus für uns unangenehm
sind aber nicht weil sie unangenehm sein
wollen sondern wie zum beispiel die hna
gallas weil sie ein phänomen verkörpern
dass wir uns menschen unangenehm ist und
daher mit zerstörungen in verbindung
gebracht wird
also
auch das thema eis wer sie jetzt in
diesen tagen unterwegs ist dass dieses
schiff frost sind der weiß dass das
nicht unbedingt angenehm sein muss in
der kälte herumzulaufen oder nehmen wir
die auf ist es gibt genug thronen die
uns eher auf probleme hinweisen oder
problematisch sind
und aber weil das auch zum leben
dazugehört aber die ruhe selbst ist
nicht das problem sondern der umgang mit
ihr ist das problem wir wissen die natur
bringt hagel hervor sie bringt eis
hervor und ein baumstamm fällt über
einen weg und blockierten das macht die
natur einfach das macht sie nicht um uns
zu schaden wenn wir das dann auf uns
beziehen und sagen das ist aber schlecht
für mich für mich oder die natur hast
mich im zweifelsfall dann glaube ich
habe ich das nicht verstanden was in der
natur passiert
die natur ist es nämlich völlig egal ob
es ob wir das gut oder nicht gut finden
die natur macht was die natur macht und
die rollen sind für mich im weitesten
sinne sind sie bilde die aus der natur
genommen werden und daher spiegeln sie
auch die kräfte der natur wieder
natürlich in der deutung und das mache
ich ja in der wir in dieser neuen reihe
rate wohnen da mache ich das ja gerne
dass ich zeige die man diese wie man
diese deutungen wie man deutungen macht
an dieser stelle die bedeutung hervor
gebracht werden wie man sie
interpretiert das hängt ganz stark immer
auch von der position ab in die mir eine
rune liegt und natürlich auch von der
fragestellung und so kann schon mal aus
einer urus die er normalerweise
stark ist oder stärke verkörpert kann
schon mal dann so etwas wäre eine
bestimmte position er vielleicht eher
hoch du dich ein bisschen zu sehr
vertraut du zu sehr auf seine stärke
aber es ist nicht dass die urus
umgedreht sein muss damit sie eine
warnung ausspricht jede hat beide seiten
und es hängt vom kontext vom
zusammenhang ab auf welche art und weise
sie gerade für uns wirkt ich hoffe das
ist verständlich ja wie ich das meine
und es hat wieder einmal zu tun dass
die systemischen denkweise aus der ich
komme
wir eigenschaften
so im sinne einer zuschreibung ja also
was weiß ich
die all dies ist eine schutzzone ist
eine eigenschaft die wir zu schreiben
wir muten dieser rohner einfach zu dass
sie eine schutzzone sei
tatsächlich wird sie ganz häufig auch in
diesem zusammenhang angewendet aber sie
ist nicht für jeden und für jeden
kontext eine geeignete schutzzone wir
hatten letztes mal im rat der runde
sogar die frage in welche oder war das
zum vorletzten das weiß ich gar nicht
welche rolle soll ich nehmen für die
autofahrt würde genauso die reinpassen
der kontext entscheidet darüber ja also
nicht so sehr das einer sache eine
bestimmte sache zugeschrieben ist
und
wenn man sozusagen eigenschaft einer
sache zu schreibt es ist wie wenn du das
bei einem menschen tut zb sie ist gemein
er ist ein depp sie ist wahnsinnig lieb
er ist unglaublich attraktiv zum
beispiel wir sind in unserer sprache so
gewohnt eigenschaften einem menschen
zuzuschreiben
aber zb gerade weise beispiel wo gab
jemanden sauer sind und dann jemand
untersagen der oder diejenige ist ein
depp dann ist es eine zuschreibung
dieser person die ihn als ganzes erfasst
im systemischen denken würde man sagen
moment der ganze mensch kann unmöglich
ein depp sein
er hat sich wieder auf eine bestimmte
art und weise verhalten die mir nicht
gefällt die mich verletzt die ich nicht
in ordnung finde die ungehöriges und so
weiter und ich habe alles recht in einen
depp zu schimpfen dafür aber
der ganze mensch an sich ist kein depp
eine verhaltensweise an ihm war
unpassend und manchmal ist eine
verhaltensweise in einem kontext völlig
daneben und dem anderen kontext völlig
richtig auch das ist ein beispiel was
ich auf bringe ich kann lachen vor
freude lachen sagt man ja lachen ist
immer gut lachen ist gesund aber wenn
ich das auf einer trauergesellschaft
heroben auf einmal tun dann ist es
einfach unpassend der zusammenhang
entscheidend aber etwas richtig ist oder
etwas verkehrt ist und nicht die
position der rhone also die lage also
warum sie gedreht ist und deswegen
vorsichtig mit dem thema sturz wurde
wenn ihr jetzt sagt man ja der weiter
kann er erzählen den lieben langen tag
was er will soll es halt so machen ist
ihr gutes recht und
möchte da nicht davon abhalten also in
meinen kursen würde ich das nicht
unterrichten
aber wenn jemand damit experimentieren
möchte dem empfehle ich noch einmal den
artikel von der christen buchholzer vor
allem irgendwo sie die zwölf
wege eine umgedrehte tarotkarten zu
deuten auf führt da gibt&#39;s wirklich ein
paar spannende sachen dabei
wenn ich nicht so überzeugt wäre davon
dass man das nicht so ohne weiteres
aufholen übertragen darf was auch für
die tarotkarten gilt dazu sind die
systeme einfach zu unterschiedlich die
tarotkarten sind nicht wie ursprünglich
schriftzeichen sondern die runen sind
ist also gibt&#39;s schon viel unterschied
aber trotzdem wer da mal experimentieren
möchte damit experimentieren möchte
damit der sei auf diesem titel verwiesen
ja
und ich
denke mal damit habe ich eigentlich im
grunde genommen das schon gesagt was ich
sagen wolltest du den sturz wohnen ich
fasse einfach mal für mich noch mal
zusammen also wichtig ist dass eine
sturzflut eine wende für mich keinen
unterschied macht außer dass sie in der
betrachtung als bild mir noch neue
perspektiven auf die runde eröffnet die
aber alle in die ursprüngliche bedeutung
mit einfließen also beispiel urus als
brunnen oder urus als eingang einer
höhle beides geht für mich in die
gleiche richtung
wenn die urus eine warnung sein soll
dann hängt das von der position ab und
von der fragestellung was sie zum
beispiel könnte sie auch sein du hast
dich in deinem inneren verlaufen bis zu
lange in den tiefen gehockt ja das
könnte sein auch benachbarte ruhen
können übrigens noch einen einfluss
nehmen darauf
ich sehe auch den sinn es umzudrehen
deshalb nicht weil es eine priorisierung
von oben und unten mit beinhaltet also
oben ist es gibt sozusagen eine
ausrichtung eine klare ich habe euch
gezeigt ein artefakt das so eindeutig
die ausrichtung von runen nicht ist wenn
wir die artefakte die archäologischen
betrachten
und dann gibt es so die gängige variante
blockade von energien da lehne ich mich
deshalb auf dagegen weil erstens ich
diese rede von energie immer etwas
seltsam finde ich weiß manchmal tue ich
das auch aber ich spreche er von kräften
und eine kraft ist etwas an sich
neutrales es gibt keine negative kraft
bei energie entsprechen wir auch von
positiven und negativen energien was
waren wir damit gemeint sein soll also
wenn es aus der physik komme soll der
begriff weiß ich nicht ist energie kann
energie negativ oder positiv sein es
kommt doch auf die absicht des jähnigen
an der es anwendet so entsteht das oder
ich bin betroffen von etwas zu einer
kraft und was bewirkt es bei mir aber
das heißt ja nicht dass es ursprünglich
nicht gemeint war also wenn mir ein
baumstamm auf den kopf fällt ja dann
kann ich doch nicht sagen der baum hat
es böse mit mir gemeint das ist wie ein
kind das sich mit dem fuß am tischbein
stößt und auf den tisch schimpft und
zurücktritt also im grunde genommen ist
für mich
da
dieses denken irgendetwas von außen
könnte eine negative kraft der energie
sein dass das passt nicht in mein
weltbild
und deswegen glaube ich auch nicht dass
eine ruhe umgedreht auf einmal was
negatives umgestürztes gedrehtes
gewendet und deswegen irgendwie auf
einmal negatives bedeuten soll oder der
blockade andeuten soll
aber wie gesagt jeder von euch ist da
ganz frei und
das selbst wenn es entscheiden das macht
wenn wir darauf verzichten mit den sturz
wohnen zu arbeiten oder gar mit winkeln
und das irgendwie noch zu drehen es
macht die runde deutung auf der einen
seite komplexer
weil wir nicht mehr das repertoire haben
von gut und böse von richtig und falsch
oder von richtig und verkehrt sondern
weil wir viel stärker unsere leistung
als beratende in den vordergrund stellen
müssen die ein gespür für die
fragestellung entwickeln müssen und ein
gespür für die rollen selbst was sie
gerade sagen wollen also die botschafter
hole glaube das war war es soweit ich
habe ja noch eine verabredung unter
anderem mit mir selbst und vielleicht
auch noch mit einigen von euch dann um
21 uhr geht es weiter mit der aktuellen
runen woche und wir wollen natürlich
auch die runen für die kommenden tage
ziehen die nächsten sieben tage von
sonntag bis
zur nächsten samstag in diesem sinne
wünsche ich euch noch einen schönen
abend ich hoffe es war lehrer ist
hilfreich für euch und schreibt mir
gerne in die kommentare
ob ihr noch andere themen aus dem
bereich der runen interessant findet wo
ihr meine frage geklärt haben wollt dann
beschäftige ich mich gerne damit ich
habe
sowieso schon im kleinen katalog aber
weiß dann nutze ich doch einfach eure in
eure inspirationen einfach in die
kommentare schreiben und vergesst das
like nicht soll ich habe immer wieder
sagen und er meinen kanal noch nicht
abonniert hat der ist herzlich
eingeladen dies zu tun und teil zu
werden dieser wundervollen community in
diesem sinne bis gleich