{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hVcetoNXBFk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Astrologie von Ostern - Das Mysterium der drei Tage ","mylang":"de"}
ja einen wunderschönen guten morgen da
draußen der morgen hat ja schon für
viele von uns früher begonnen für dich
auch kirsten allerdings sicher schon
online
aber so schön wie diesen stern turm
ich bin echt schwer begeistert von
seinem trailer sieht total gut aus ja
man wächst an seinen herausforderungen
und an seinen aufgaben und ich denke wir
können uns nur verbessern
ich dachte immer luft nach oben in der
luft noch und sehr schön dass alle auch
da seid ich sehe einige von euch haben
das programm schon seit heute früh
verfolgt denn er sagt es geht hier
irgendwie lustig weiter auf diesen kanal
ja wir tun halt alles um euch die
osterzeit daheim zu versüßen was rtl
kann können wir auch hier sind das rtl
von youtube naja da fehlt uns doch so
ein paar sowie sagt man da so dokusoaps
so was fehlt uns noch als totale dokus
zu bewähren bewegen und schon in diese
richtung langsam aber sicher es ist klar
wir haben da irgendwann mal hin
aber noch hat er die geheimnisse
akademie ein seriöses image zu
verteidigen und aber genau deshalb bist
du jetzt hier kirsten das erste
vorsitzende des solchen tarot verbandes
können wir uns nun keine seriösere kann
ich mir keine seriöse oder
gesprächspartner und vorstellen und als
mitglied natürlich des deutschen
astrologen-verbandes selbstverständnis
gelangen und ja also insofern wir haben
uns ja wir gehen heute ein
christine merkt nur an bitte arte oder
3sat oder mal dass du 3sat meinst wobei
mir drei belegte schon mal ganz gut
nein das ist ja ganz gut stellt kaster
heute ganz gut weil wir ja auch die zahl
3 wird eine rolle spielen heute ja es
ist so ein bisschen special thema für
diejenigen unter euch die sich für
symbol
interessieren und für astrologie vor
allen dingen denn wir treffen uns ja
nicht umsonst im sternen turm das ist
hier der bereichen der geheimnisse
akademie oder der ort in der geheimnis
akademie in dem wir uns über astrologie
unterhalten und zwar durchaus pro pfund
aber ich hoffe doch auch vergnüglich und
da wir ja kirsten immer mit von der
partie haben erlauben wir uns den ein
oder anderen schlenker in den bereich
des tages
ich hoffte kirsten das ist in ordnung
für dich ja ich bin gespannt was du mir
heute biete ist weil ich bin tatsächlich
nicht so vorbereitet heute das liegt
daran dass ich auch noch ein bisschen
ostern manager nebenher erster manager
denn ich denke war das ist auch sehr
wichtig ostern ist das fest der familie
und da sitzt man doch sehr gerne
beisammen die sehr gerne aber auch da
aber schon wie die zahl drei mein vater
mutter kind war da haben wir wieder die
23 wird uns heute verfolgen und wir
werden euch heute ein bisschen etwas
darüber erzählen wie sich die zahl 3 in
der astrologie und im horoskop
widerspiegelt aber zuerst muss natürlich
erklären warum wir das heute machen
das könnten wir auch irgendwann machen
aber wir haben ja und im hintergrund
seht ihr das herrliche bild der
auferstehung von matthias grünewald vom
dienstag
wie bitte es ist auf diesem altar den er
gemacht hat genau isenheimer altar und
die ja nur sagen da ist mein junge
möchte sondern müssen in kirsten da muss
man immer ein bisschen aufpassen
aber es ist natürlich schon so wie herr
minder geheimnis akademie lange sicht
einen frauenüberschuss finde ich jetzt
nicht so schlimm
das kann man mir ist auch wieder so
auslegen ob die vereine schon wieder in
irgendetwas also kommen wir doch lieber
zur frommen themen und zur auferstehung
die ja heute statt heute gefeiert wird
nicht heute stattfindet aber vielleicht
auch stattfindet
in jedem fall dieses wunderbare bild ich
mag es sehr gern weil matthias grünewald
auch mit den farben finde ich sehr schön
spielt also der dunkle hintergrund das
licht das wir eine sonne aufgeht und wir
haben wir das thema sondern aufgaben was
mit ostern möglicherweise in verbindung
steht
die wir vorher ja in deinem gespräch mit
clemens auch schon ansatzweise zumindest
da verantworten dass das ostern
vielleicht von eastern kommt und von ist
kommt und damit vom osten kommt weniger
von der göttin ostara die ja eine ich
sags mal so eine erfindung der brüder
grimm ist allerdings muss man dazu auch
sagen die brüder grimm haben sie nicht
einfach aus der luft gegriffen sondern
sie beziehen sich auf eine alte stelle
bei bw nabil ist der ihm von einer
angelsächsischen gti austria spricht
also das ist allerdings auch die aller
einzigste quelle die auf irgend eine wie
auch immer geartete frühlings göttin
hinweis also im märz ihr müsst hier auch
multilaterale schauen weil sonst kriegt
ihr gar nicht so mit was auf was immer
bezug genommen wird christopher spielt
auf den tag an dem ich eben mit klemens
ludwig dem ersten pfosten des deutschen
astrologen-verbandes geführt habe in dem
ich mich auch über astrologische themen
um ostern herum unterhalten habe aber
ganz andere schwerpunkte als das was wir
jetzt machen
ja ich werde das so einfach später dann
verlinken dann könnt ihr euch das
anschauen
ein ganz interessanter tag wo es
überhaupt um astrologie und irgendwann
seid ihr auf jahreszeiten gekommen
rettete so dahin und das fand ich super
spannend ja also ganz interessant also
wie gesagt uns interessiert dass ostern
osten ostern sonnenaufgang das wird
heute auch noch eine rolle spielen
aber in diesem bild finde ich ist das
schön dargestellt also auch man könnte
sie wie die farben noch weiter
philosophien da etwas grünes drin da ist
was roth des tritt vazquez und die die
bei uns ja die archimedes ostern machen
in der geheimnis akademie die haben
diese farben ja auch schon integriert
und inhaliert
ja in jedem fall dieses bild soll uns
darauf hören warum die warum war warum
gewissermaßen wie die zeit drei haben
und ich hab da in dieser präsentation
ich hoffe es kommt das richtige bild ja
da habe ich euch einen ausschnitt aus
dem apostolischen glaubensbekenntnis der
westlichen christenheit mitgebracht und
das ist einfach nur ein zitat jetzt also
das ist nicht das ich euch jetzt das
vorlesen möchte aber in diesen
glaubensbekenntnis gibt es drei stellen
die ich besonders die auf unser
osterfest verweisen dass er die zentrale
das zentrale motiv würde ich mal sagen
des christentums ist also nicht wie
viele meinen weihnachten geburt christi
sondern es ist tatsächlich das osterfest
dass das christentum definiert und da
ist es eben empfang durch den heiligen
geist geburt von den ruhm ihrer gegend
des pilatus abraham gekreuzt gestorben
und begraben hinabgestiegen in das reich
des todes am dritten tage auferstanden
von den toten und dann kommt pfingsten
aufgefallen in den himmel aber diese
drei die bilden sozusagen die dreiheit
um die es mir heute geht ab ja und ich
habe mir gerade in meiner pause während
ich bei einem oster ei saß mir die frage
gestellt wie diese drei tage tatsächlich
zustande kommen
also warum haben wir eigentlich zwei
feiertage ostern und ist die
auferstehung am sonntag oder am montag
was ja nicht unrelevant auch für das
ostereiersuchen ist aus meiner besten
leser hast du dazu der antwort gut
ich antworte also drei tage sind gemeint
karfreitag karsamstag und ostersonntag
das sind die drei tage also karsamstag
kreuzigung also told karfreitag
kreuzigung karsamstag unterwelt reich
des todes und ostersonntag auferstehung
also sind es nicht drei tage zwischen
karfreitag und der auferstehung sondern
es ist der dritte tag genau ab
karfreitag gezählt genau karfreitag 1k
samstag zwei cup ostersonntag wein und
er stirbt ja freitagmittag laut bibel
nachmittag um 15 uhr auf 15 uhr alle
siedler und der tag beginnt am
donnerstagabend wenn das abendmahl ist
ja sozusagen der vorabend- und dann geht
er sozusagen bis zum sonnenuntergang von
karfreitag da beginnt dann karsamstag am
sonnenuntergang karsamstag beginnt
ostersonntag also die heiligen
osternacht das ist die wo auch das oster
wie gel stattfindet wo ihr sicherlich
alle teilgenommen habt und die ganze
herr durchgemacht habe bis eben die
sonne aufgeht und nach möglichkeit auch
noch irgendeine quelle aufgesucht haft
schweigend wie wir schon erfahren haben
um dort einen das heilende wasser zu
holen kannst du hast es sicherlich alles
gemacht
und weil ich ja überhaupt nicht nötig
heisst also es möchte man ja auch mal
und da kommen noch dieser merkwürdige
ostermontag der tatsächlich nicht
einfach nur ein extra feiertag ist weil
man dachte naja dann hören die leute
nach ihrem ausgiebigen oster feiern dann
noch mal ausschlafen nein der körper
sich auch dazu der ostermontag ist
gewissermaßen der tag des berühmt
berüchtigten osterspaziergang also das
ist der tag an dem noch ein paar
biblischer ereignisse im zusammenhang
mit dem ostern mit ostermontag geschehen
mit mit ostern geschehen diese zahl 10
ich dachte er an die handflächen ja ja
du meinst nicht haben jetzt bin ich der
römerzeit den leuten die handflächen und
ja das ist aber das ist nicht am
ostermontag das ist der ostermontag
begegnet eine erscheinung christus der
einigen aposteln sozusagen als
bestätigung dass er auch verstanden ist
also
oder ist es nur bei thomas das ist bei
thomas clarke ist ostermontag mache ich
am morgen früh noch mal ins special
insofern der da noch mehr möchte kirsten
dann hast du da gerne mit zuschauen
wahrscheinlich branchen in der zeit ja
das werden einige tun
andere müssen haltern arbeiten so ist
das nun mal ein gericht in oakland
roadster ostermontag ist quasi noch mal
da wird die beweisführung für das wunder
dargestellt ist wird also es wird
manifestiert das wunder wird
manifestiert so können wir sie
vielleicht sagen ja genau also es hat
auf alle fälle noch einen österliche
bewandert ist nicht einfach ein
zusätzlicher feiertag und manchmal putz
abschweifen darf weihnachten ist es dann
auch so ich hab mir geraten mich heute
auch überlegt akribie an den ersten
weihnachtsfeiertag und dem zweiten
weihnachtsfeiertag zweiten feiertag weil
die beihilfen noch ankommen müssen oder
ich glaube da haben was tatsächlich er
mit einer verbindung verschiedener
traditionen zu tun
unter einen hut bringen wollte
bereitwillig weihnachten ist eigentlich
25 heiligabend 24 weihnachten
fünfundzwanzigster damit der eigentliche
weihnachtstag und dann haben wir noch
den zweiten weihnachtsfeiertag da gibt
es in verschiedenen kulturen eben
eigentlich noch mehr doch noch mehr
bezüge ja also die sinne von bräuchen
die da geschehen ist braucht aber auch
den zweiten weihnachtsfeiertag aber hat
glaube ich keinen biblischen hintergrund
okay gut danke für die aufklärung und
vielen dank liebe erna dass du mich
begrüßt ich habe hier auch alle anderen
kommentare gelesen ich freue mich auch
sehr dass ihr alle da seid und mit uns
meister feiert ja aber noch einmal
zurück zu unseren drei tagen diese tage
123 das merkt ihr euch bitte denn da ist
ja ein muster lassen und dieses muster
das ist älter als die bibel in dieses
muster ist eng verbunden mit der zahl 3
und so kommt es dass wir eben das
mysterium des dritten tages eben heute
versuchen aus astrologischer sicht zu
begehen
ich habe hier noch mal aufgeschrieben
karfreitag karsamstag ostersonntag das
ist sozusagen erstens zweitens drittens
und das ist ein prozess ist eine
reihenfolge und die zahl drei das ist ja
etwas was ihr wahrscheinlich ich mein
ich brauche nur einmal in die runde
werfen liebe leute was fällt zurzeit 3 1
welche sprichwörter fallen euch ein ihr
kirsten was fällt dir als erstes ein
also das erste jetzt gerade ist die
dreifaltigkeit aber wir haben natürlich
ein ganz viel märchen die drei freien
wünsche
wir haben die neuen busen die auch mal
auf drei reduziert werden
ich bin mir sicher wenn ihr jetzt hier
mal kommentiert ihr werdet auch noch
viele verschiedene beispiele haben muss
ich mir nicht alles selbst vor aus denen
dann zu mir fällt zum beispiel natürlich
ein perfekter 2 3 1 aller guten dinge
sind drei das stimmt ja da kommt mir
auch als ziel aller guten dinge sind
drei hat die christina auch gerade
geschrieben
das ist wahrscheinlich was wir was die
optimistischen süddeutschen er sich
vorstellen
für mich ist ja wiederholung schon
anstrengend megamind sind wendet sich an
die drei nüsse für aschenbrödel
da haben wir natürlich dieses thema was
du angesprochen dass die drei wünsche
die man frei hat drei macht es immer
irgendwie rund 3 für die kommunikation
das finde ich auch sehr schön denn man
braucht im grunde genommen also wir
beide
wir sind ja jetzt 2 aber wir machen was
drittes also in dem moment wo wir zwei
zusammenkommen etwas drittes nämlich
hier diese sendung die wir machen das
gemeinsam aber was gerade in dem moment
entsteht wie sieht ja live also in dem
sinne entsteht gerade durch unser
zusammenspiel zwischen zweien etwas
drittes sowie vater kind genau und da
können wir natürlich gleich mal kurz
einen ausdruck zogen der welt ist caro
machen die zahl 3 habt ihr auch schon
mitbekommen wenn ihr euch öfter mal im
tiergarten auf haltet ist der
herrscherin der kaiserin zugeordnet und
steht für kreativität und produktivität
christoph und ich wie könnte man nur
einen dialog führen und
vielleicht gegenseitig von den eigenen
meinungen überzeugen also noch ein
dritter oder eine dritte dazu kommt dann
ist sie der ausgleich fiel kreativer sie
hier die karte die in meinen kirsten ich
bin so freiheitsgedanke einfach mal und
diese karte wie gesagt wundert euch
nicht wenn die so komisch ausschaut ich
sitze hinter vor einer green screen und
alles grün wird quasi mit rausgefiltert
da ist viel grün auf dieser karte was ja
auch passt und was haben wir denn noch
heilige drei könige ja immer wieder
tauchen dreier konstellationen auch auf
die drei könige drei engel die zu
abraham kommen um ihn so die drei engel
für charlie wall street sei auch ihm du
bist doch die story filme warnte hier
hast du hast anscheinend zu einer
bestimmten zeit in deinem leben
aufgehört fernzusehen könnte spekuliert
da gab es ein remake also so ist es hier
ich habe das video gesehen ob du es
glaubst oder nicht
dann wird geschichte mit den drei
schweinchen ja die kohlen ehrenstein
freunde wo3 meinem namen sind bin ich
mitten unter ihnen sehr schön die bei
martina ist auch wieder ein typischer
bezug drei sind manchmal einer zuviel ja
auch das passiert das wäre die
norddeutsche variante oder oder
bereichert man weiß dass man weiter im
alten rom hat man gesagt
drees fatih und vermisst jetzt bin ich
ein konsortium also mit 3 ermöglichen
eine entscheidung zwei können sich
streiten ja um ein thema denn dazu drin
war wichtig mit dritte dann freut sich
der dritte
und es gibt immer eine entscheidung also
zum beispiel wenn man sagt wenn man oder
b vorschlägt und es sind drei leute da
gibt es immer eine entscheidung oder ein
kompromiss nön entscheidungen wie soll
man sich so tritt mit einem kompromiss
kammer keine abstimmung sich ja das muss
ich vor vorschicken entschuldigung der
mann dann abstimmt genau die könnten
sich auch für c entscheiden das wäre
auch möglich
gut also ich glaube dieses prinzip der
drei haben wir jetzt
gut genug beleuchtet was hast du denn
sonst noch im angebot ich habe natürlich
noch jede menge angebot weil es wird
natürlich astrologisch ich wollte euch
nur mal so hin führen wie bedeutsam die
drei ist es glaube ich die maximal
heilige zahl oder kann man sich noch
eine heilige zahl vorstellen höchsten ja
da wir auch die dreifache göttin darin
haben oder die dreifaltigkeit die götter
der freiheiten auftauchen ist sicher
eine sehr sehr die drei nornen sehr
wichtige zahl und du beziehst dass jetzt
gleich auf die astrologie interessant so
fort ich komme jetzt gleich in medias
res und ich mir fällt übrigens noch eine
dreiheit ein aber die hat mit der hier
zu tun
anfang mitte ende oder ja das ist das
was ich gerade mit den normen
beschrieben habe
oder mit der dreifachen göttin neuer
mond voller mond alter montag es nennen
wollen ja die drei musketiere haben wir
auch oder eben dieses thema these
antithese synthese genau das ist was ich
wolle meinte mit kompromiss genau also
dass man das dass man da hinein geht
also die drei kammern räumlich verstehen
als dreieck da komme ich noch drauf aber
auch als prozess also die drei ist die
erste zahl die auch einen prozess
ermöglicht kann man so sagen nämlich
anfang mitte ende oder eben gut von
etwas ersten punkte mit der 3 oder wie
du sagst mit den drei nornen die ja auch
sagen wir mal als geburt die geburt
bewachen das leben bewahren aber auch
den tod bewachen
ja ja das wäre jetzt in der astrologie
kardinal fix beweglich aber nicht jeder
von euch weiß wahrscheinlich jetzt
sofort was kardinal ticks und beweglich
bedeutet und welche zusammen das
auftaucht was vielleicht in den meisten
von euch ein begriff sein dürfte ist das
in der astrologie mit den vier elementen
gearbeitet wird mit feuer wasser luft
und erde dass wir jedes tierkreiszeichen
einem dieser elemente zuordnen können
aber es gibt noch eine zweite einteilung
und die ist die einteilung der vier
quadranten der jahreszeiten in drei
tierkreiszeichen die aufeinander
folgen also wenn die jetzt zum beispiel
sagen wir haben jetzt gerade in
eingängigen twitter gehabt das ist das
kardinale zeichen des frühlings
quadranten dann ist weder das cardinale
zeichen das darauf folgende zeichen ist
der stier
das ist das fixe zeichen dann kommt das
letzte frühlings zeichneten die
zwillinge das ist das bewegliche zeichen
und da geht es wieder von vorne los mit
krebs beginnt ein neues kardinals
zeichen dann löwe dann jungfrau dann
wage skorpion und schütze steinbock
wassermann fische ja wir haben diese
dreiheit und werden natürlich auch eine
dreiheit noch im tierkreis werde ich das
immer drei elemente 34 kreis zeichen ein
element bestücken
da habe ich nach der tat eine tabelle
dazu da kann man das so gut wie ich
schaue es einfach mal dass wir mal in
dieses thema weiter dass wir in diesem
thema das noch mal veranschaulichen hier
habe ich euch mal den tierkreis
mitgebracht und ihr seht also die
kardinalen zeichen habe ich mit einem
pfeil versehen weil das cardinale
element also oder oder der die kardiale
qualität muss man sagen mit aufbruch und
nach vorne streben der zündfunke die
idee in verbindung gebracht wird das
fixe das hört man aber schon mit
stabilisierung manifestation und das
bewegliche mit verbreitung
auseinanderdriftende sind habe ich das
so nicht sternen figur gewählt was
fallen dir noch ein kirsten für
entsprechungen zu diesen drei qualitäten
so aus deinem astrologischen
erfahrungsschatz
ja ich finde da ist das schon gut
beschrieben die cardinale energie ist
wirklich diejenige die anstoß stößt die
etwas initiiert wie so könnte man
vielleicht mit den assen im tarot
vergleichen die initialzündung schießen
das ich gerade jetzt bei wieder denke
ich anders als der stäbe und aber auch
die alle asse haben was mit mit mit
diesen kardinalen zeichen zu tun
und tatsächlich sind die tarotkarten die
satz karten das ist jetzt keine exkurs
auch in genau diese drei felder
aufgeteilt also die ersten drei
zahlen eins bis drei im tor wo die zählt
man zu den kardinalen zahlen im tacho
dann die mittleren zahlen die vier bis
sechs die zählen wir zu den fixen
energien das heißt das thema was um das
es geht das wird jetzt gerade so
verfestigt kommt vielleicht auch mal zur
ruhe weil bestimmte level erreicht ist
das können wir auch astrologisch dann
sehen für die fixen zeichen so
verarbeitet das ist so ein bisschen wie
beim yoga erst kommt der kontrakt dann
kommt der release yoga übung über
genauso lange zu ruhen weil etwas
angestoßen hat oder wie man in einer an
spannung geht ja und was dann passiert
durch dieses contract release ist das
was in den flexiblen zeichen oder
variablen zeichen geschieht oder in den
zahlen sieben bis neun euro
das ist nämlich dass das was da
angestoßen und dann zum setzen gekommen
ist sich bewegt und etwas neues über
geht
na ja das wusste ich gar nicht dass man
da dass man die die zahlen eins bis neun
der kleine japaner auch in diese
bereiche ein teil ist spannend und die
gehen wir ja dann sozusagen eins plus 0
41 oder den übergang in die nächste
stufe oder das ist dann quasi wie themen
wechseln in die nächste dreiheit in der
astrologie ja spannend mir fällt noch
ein dazu in der antiken astrologie oder
auch in der klassischen astrologie
werden diesen werden kardinal fix und
beweglich tatsächlich auch bewertungen
zugeordnet also 1 ist besser als das
andere und natürlich ist kardinal das
beste fix ist okay und bewegliches
schlecht und deswegen heißt es in der
klassischen astrologie auch gar nicht
beweglich sein talent weil die energie
wieder abfällt dass wir heutzutage ihr
zu vermeiden der der ausdruck flexibel
ist glaube ich auch wirklich ein neuer
ausdruck aus der psychologischen
astrologie
also tatsächlich bekannt also
traditioneller sind variabel oder
beweglich also ich glaube dass ich habe
mal so in erinnerung dass in der
klassischen astrologie tatsächlich ein
horoskop so bewertet wird je mehr
planeten man in einem kardinalen zeichen
oder auch kardinal im haus die zwölf
häuser kann natürlich auch so betrachten
ist umso stabiler oder umso bedeutsamer
ist man als mensch wenn man viele
planeten den fallenden zeichen hat oder
in falun den häusern hat fallen jetzt in
anführungszeichen bitte um so schwächer
der man als mensch da bin ich ja dann
voll drin ich habe meinen mond in einem
variablen zeichen meine sonnen einen
variablen zeichen schon schwach was soll
man da sagen dass geboren was vielleicht
noch ganz interessant ist dann wir
gerade über die zahl drei philosophieren
ich habe ja schon gesagt die elemente
sind unterteilt in drei zeichen jeweils
das heißt zwischen denen gibt es eine
dreieckige verbindung die die
harmonischen aspekte der tribune
darstellt ich habe jetzt nicht schafft
wenn der nächste folie ein aber hier
sehen wir sehr schön dass diese
unterteilung in drei qualitäten quadrate
provoziert also s-bahn und aspekte
moresco also wenn man wenn die jetzt
wieder wenn man jetzt alle kardinalen
alle fix und alle beweglichen länder
verbindet dann erhält man eben quadrate
und damit merkt man schon die stehen
auch in der spannung zueinander das
quadrat gilt ja als ein spannungs aspekt
in der astrologie und man kann sich das
gut für gegenwärtigen also gerade mal
drei wenn man zwei cardinale zeichen
zusammen hat die wollen ja beide was was
los treten was anfangen was
bewerkstelligen oder kann man sich
weiter und schließlich sind nicht die
oppositions zeichen unbedingt sind also
unbedingt über die achse sondern eher im
quadrat gedacht also gerade wieder mit
dem
krebs krebs ich danke dir oder die waage
mit dem steinbock die die sind
sicherheit über kreuz ich habe dafür mal
ein sehr schönes bild mitbekommen was
ich mir immer gerne merken quadrat fühlt
sich so an ich habe hier jetzt auch
gerade meine beine überschlagen und
beide beine wollen so ihr recht haben
und ich kann nicht ewig mit einem bein
über geschlagen sitzen ich musste es
irgendwann wechseln
die den überschlag weil beide so ihr
recht fordern aber gleichzeitig sich
auch immer wieder entspannen und
anstrengend wollen vor allen dingen es
kann immer nur ein bein oben sein bein
oben sein
das quadrat vom gefühl her etwas kommt
sich in die quere
ich denke da immer wenn ich so bei uns
um die häuser ecke die es gibt hier so
die ecke fraunhofer ecke klärte straße
du willst ums eck kommt es kommt immer
auf das kommt immer um die hausecken
anderer und rempelt dich an oder
schneidet jeden weg ab also die damit
mit quadraten das ist so die halten auch
mental und du kannst es nicht genau
die opposition die siehst du klar vor
dir aber das irritiert dich aus dem
augenblick heraus das quadrat ist
einfach unangenehm
ja und dann insofern kann man sich gut
vorstellen wenn twitter und krebs
zusammensitzen das man nur als bild die
beide wollen ja vor voran stürme das
sind eher so wie die die bei win win win
zum wettlauf ist gemeinsam an der
startlinie sind also über die startlinie
man darf die krebs eben nicht
unterschätzen ist ein kennzeichen der
ton immer nur so verträumt und so
liebevoll und sogar verträumten
liebevoll sind nur die fische in
wirklich was vielleicht noch mal wichtig
ist dazu ist die wollen natürlich alle
was anstoßen aber sie tun es in jeweils
einem anderen element
genau deshalb wieder das mit dem der
feuer energie macht macht er krebs das
mit der tränendrüse und also alle
anwesenden krebse ausgeschlossen
seit perfekt in jedem fall das ist das
wie in der astrologie mit diesen
qualitäten umgegangen wird also das ist
dass damit gemacht erstens zweitens
drittens wir wollen das aber heute noch
ein bisschen vertiefen ein bisschen
mystischer sehen als einfach nur
astrologie lehrbuchmäßig und ich habe
hier natürlich diese tabelle von der
schon gesprochen habe man nicht gebracht
wo ihr sehen könnt was euer
tierkreiszeichen ist wenn ihr jetzt die
symbole lesen können fällt mir gerade
auf nicht jeder kennt vielleicht die
symbole aber ich habe hier die in der er
in den zeilen habe ich die vier elemente
oben feuer dann wasser dann luft und
dann erde und in der in den spalten
haben wir dann kardinal fix und
beweglich und dann seht ihr eben zum
beispiel dass kardinal hatte die drei
welten überhaupt na also weder
germanische mythologie us-gaap midgard
und hielt also da gibt es tausende von
beispiele daran merkt man einfach wie
das in uns so sitzt und ich merke auch
irgendwie das zu dritt sein ist fühlt
sich runder und vollständiger als nur zu
zweit sein
naja kommt auf den kontext an
ja okay gut ich habe es kurz überlegen
müssen was könnte wurde klar dass man
überlegen muss hier ist das irgendwie
anders
ja ich habe bald das bild von vom
dreieck mit so gebracht denn wir haben
jetzt immer das als prozess gesehen aber
dreieck und wir haben es ja auch gesehen
wenn wir wie du das vorhin meint ist
vielleicht häufig das bild doch noch mal
kurz vor noch mal ganz kurz was du
gesagt hast wenn ihr mal die erste zahl
der an guckt da stehen ja widder löwe
und schützer dass das was kirsten vorhin
meinte wenn man jetzt die ich meinte
dass immer drei zeichen zu einem element
gehören genau und die bilden ja auch
wieder in sicht dann vielstimmiger eine
reine harmonie weil sie eben nicht in
konkurrenz treten quadratisch sondern
weil es sich ergänzen also wenn man sich
über das element ergänzt hat er wieder
stößt es an der löwe
moduliert sich aus aber er bringt es auf
den punkt und der schütze der trägt dann
in die welt genau kann man also
wunderbar astrologisch vorgehen
das soll ich noch mal sehen und so und
so kann man auch sagen der krebs stößt
es an der skorpion manifestiert ist und
die fische bringt einfach noch mal die
videos an die wir zu den
tierkreiszeichen gemacht haben
da gehen wir darauf einen die sind ja
alle hier in der geheimnis akademie.de
auf phoenix astrologie erhältlich ja da
haben wir also über die ticker zeichen
am kirsten und ich uns sehr ausführlich
unterhalten
naja kommen wir zurück zum dreieck das
dreieck als schlüsselsymbol würde ich
sagen ist eben die räumliche umsetzung
davon also die wir haben die dreiheit
als prozess aber wir haben sie immer als
raum und ich habe absichtlich den roten
punkt in die mitte gemalt denn wenn ich
das rolle nicht jahr stelle wenn wir zum
beispiel das bild nehmen was wir fuhren
gebracht vergangenheit gegenwart und
zukunft ich könnte die also auch an die
spitze dieses dreiecks malen dann werden
die gleichzeitig dann steht was tritt
was viertes also wer die zahl drei denkt
der denkt sofort eigentlich die vier mit
weil es immer eine mitte gibt überlegt
euch wenn ihr jetzt die zahl vier als
geometrische figur malen würdet dann
hättet ihr ein quadrat nämlich bei
anderen oder irgend ein rechteck aber in
dem moment wo ihr das tod gibt es schon
wieder eine mitte ein fünftes also immer
wenn ihr eine figur malt wie ein fünfeck
oder and sex gehabt immer automatisch
die mitte die sich von selbst ergibt und
dadurch hüpft sozusagen jede zahl schon
automatisch zur nächsten es gibt in
diesem auch so einen prozess was dann
vielleicht im ta ruhe mit den kleinen
arcana konnte man sich auch überlegen in
jeder voran jeder jeder arcana ist in
jedem arcanum es letztendlich schon die
nächste zahl enthalten ja in irgendeiner
weise und ich lehne mich jetzt aus dem
fenster raus das wirst du vielleicht
besser beurteilen können als ich das ist
thema für den terrorakten ja thema
fällen trug also wir haben uns gehen die
themen nicht aus aber wir müssen erstmal
die 22 fertig machen die großen arkana
da haben wir noch
ja in jedem fall in dem die mitte ist
sozusagen deswegen habe ich sie rot
gemalt entsteht etwas neues da haben wir
uns aus der aus der ebene heraus sie
könnte sich auch vorstellen dass das
sozusagen der punkt nicht auf der
gleichen ebene ist wie das 3 die
dreieckige grundfläche sondern sozusagen
nach oben weist wie so eine pyramide
vasco stößt du da und in der notiz
machen und hat natürlich mein stift auf
den boden fallen lassen und wollte das
etwas eleganter lösen aber unbemerkt
also die zahl 3 und ich habe es auch
noch mal umgedreht gemacht denn das
dreieck kann man ja so oder so sehen und
man könnte in diesem umgedrehten dreieck
auch tatsächlich diesen diesem moment
der geburt sehen denn das umgedrehte
dreieck ist ja auch immer ein symbol
oder eine stilisierung der wohl war also
des weiblichen geschlechtsorgans und
damit auch der austritt des lebens in
die welt also symbolisch also wir können
auch sagen dass das dieses dreiecks
stellt ein geburtsprozess dana zwei
menschen die zusammen kommen und dann
fällt etwas raus aber wir können sich
auch sagen und es wird ja auch gerne
gesagt zum beispiel die die thematik
dass das göttliche vereinssicht männlich
weiblich göttliches und der mensch
entsteht das ist auch als bild oder wenn
es nach oben gerichtet ist das dreieck
dann kann es zum beispiel sein dass zwei
menschen zusammenkommen und gemeinsam
etwas eher denken dass dann die rituelle
geht also es ist schon interessant wenn
ihr euch zum beispiel auch grappa
tarotkarten die kartenansicht in welche
richtung ist das dreieck auf der drei
gezeichnet und zwei ineinander
geschobene dreiecke die dann einen hexer
gramm ergeben sind ja auch das bild für
das göttliche und das irdische dass sich
vereint also also ich finde es super
interessant wenn man wenn man sozusagen
ist auch mal geometrisch denkt die 3
weil wir dann auch die systeme des
collegium es habe ist mir auch das
lateinische sprichwort wieder
eingefallen trees fazit kollegium so
heißt das also drei bilden ein
kolleg oder einen rat ja und das
umgedrehte dreieck und das aufrechte 3
das wäre ja noch mal eine eigene
thematik wir haben glaube ich kirsten
schon mal darüber philosophiert als wir
über das auge im dreieck gesprochen
haben in einer der legendären geheimnis
talks auf dem kanal der stadtführer zu
finden
na ja wo sind wir nicht zu finden
kirsten erobern die welt oder sind da
noch mitbekommen
also ganz unterschwellig so fischl mäßig
wie runterspülen sie mit mit dem wissen
aber umso wichtiger haben wir hier noch
einmal jetzt gehen wir noch mal auf dem
prozess zurück wenn wir jetzt noch mal
auf die zahl 3 und ostern zurückkommen
der karfreitag karsamstag ostersonntag
dann haben wir eben sterben dann reicht
der reich des todes unterwelt fahrt und
wiedergeburt also das noch mal so eine
freiheit und das ist ein bisschen ein es
ist ein unterschied zur dreiheit des
lebens weil die drei des lebens wie es
zum beispiel durch die drei fertige
gotten dargestellt wird dann würden wir
sagen erstgeburt dann leben dann tot
hier haben wir die dreiheit eines des
sterbens wir sterben dann kommen wir ins
reich des todes und dann wenn wir wieder
geboren
kirsten ja hab ich bin jetzt bei deinem
hoch philosophischen gedanken geblieben
und denke gerade inwieweit sich diese
freiheit auf dass das gebären übertragen
kann
also wir haben die zeugung wir haben die
reifung und den geburtsprozess der
eigentlich aber auch gleichzeitig ein
sterbeprozess ist ja aber wenn wir jetzt
mal an dem punkt bleiben das finde ich
super spannend wir könnten ja zeugung 1
schwangerschaft zwei nehmen geburt 3 und
heißt nicht auch der moment der zeugung
auch der kleine timo heißt es ja wieso
wobei das ist natürlich die aktion dann
wieder bei kardinal sind also die
gesamterzeugung ist was kardinal ist die
schwangerschaft ist die fixe phase
und die war und ist die variable phase
man weiß nur dass er raus kommt
also das ist ja fast nachdem ich aus wie
jetzt gerade ton kirsten wenn man sich
genau über denkt ja wir sind sowieso
jenseits von gut und böse weil natürlich
mit dem sterben war natürlich jetzt der
kreuzestod gemeint aber der moment der
zeugung ist ja auch ein moment des
sterbens aber gleichzeitig heißt was wir
heute feiern ist ja die auferstehung
wir feiern ja bewerten und gleichzeitig
das ist ja wie jesus oder christus ist
vielleicht gestorben am kreuz in der
materie aber er ist ja wieder
auferstanden und das bedeutet für uns
alle aus der christlichen perspektive
dass wir jetzt alle unsterblich sind
also hat er ist ja für unsere hat unsere
sünden auf sich genommen
durch den tod und habe dafür gesorgt
dass wir jetzt alle in den himmel kommen
können
ja also hat ist der sterbeprozess hier
ein prozess der leben bringt während der
geburtsprozess umgedacht
auch natürlich das leben bringt aber
auch ein tod bringt weil so sehr nimmt
und die mutter getrennt werden
das stimmt etwas und für das kind und
für die mutter ist der prozess
wahrscheinlich auch recht unangenehm
also ich versuche gerade damit zu sagen
dass sowohl das sterben und geburt
rückwärts und vorwärts gelesen werden
kann
das stimmt ja da öffnet sich noch ganz
faszinierende perspektiven jetzt auch
gerade in meinem kopf weil ich mir
überlege in jedem dieser einzelnen
prozess gibt es wieder einen dreier
prozess also im kardinalen gibt es
eigentlich im grunde genau wie bei so
einem hologramm video nochmal eine
dreiheit das könnt ihr zu vergehen
die bitte gerne gerade eine skizze von
dir bei der drei halte des kardinal
zeugungsakt es ja da muss ich noch
darüber nachdenken
kriegst du gut gehen
aber auch sehr genau es gibt und auch
die schwangerschaft ist ein dreier zahl
neun monate deswegen also irgendwie wenn
wir jetzt war so uns hinein vertiefen
merken wir dass kardinal fixe wirklich
was in der astrologie so eine
grundstruktur ist ja ja ja das ist
einfach eine grund lebens matrix
abbildet jetzt kann man sich natürlich
darüber streiten ist es weil wir
menschen gerne so denken ja und das
gerne überall darüber stülpt uns dann
drin sehen oder ist es wirklich da drin
darüber über diese philosophische frage
unterhalten uns aber anders
ich war ja am freitag noch mal auf dem
friedhof werden uns noch mal das grab
angesehen von dem herrn dr mond dass der
rat vollkommen frei geschlagen ist alle
bäume sind dort zerstört und also
heruntergeschnitten und da kann man
jetzt auch erstmal die namen in dieser
drei frauen erkennen die die eigentlich
nur eine reife und eine alte frau sind
naja da steht drauf morgen mittag abend
haben wieder das vierte die nacht mit
gedacht ja interessant ja ich habe weil
ich diesen gedanken wollen nochmal
aufgaben wir sind es gar nicht so weit
entfernt von dem was hat mein nächster
gedanke war ich habe euch hier zwei
bilder mitgebracht und zwar die gute
note aus der ägyptischen mythologie und
die keynote ist die göttin des himmels
die symbolisiert das firmament und wurde
auch als die mutter der gestirne
betrachtet und ist auch dem die mutter
der der gottheiten zusammen mit dem gott
der erde hat sie letztendlich darin
osiris easyjet und wie sie alle heißen
hervorgebracht aber eine ganz wichtige
funktion die man hier sehen kann ist
dass sie ja dargestellt wird wie sowie
der himmel also ganzer körper ist wie so
ein bogen gespannt und wir sehen auf der
rechten seite da sehen wir wie sie die
sonne verschluckt ja das ist
gewissermaßen die der moment des
sonnenuntergangs den wir hier sehen
und dann wanderte das sieht man auf der
rechten seite der wandert sozusagen die
sonne durch ihren leib in der nacht um
dann von ihr wiedergeboren zu werden
im osten und das ist dann auf der linken
seite zu sehen und das ganze geschieht
also diese sonne die wird ja auch als
gottheit personifiziert es ist und der
rest auf einem boot darauf wollte ich
hinaus das ist diese unterwelt fahrt
also das heißt die sonne geht art
genannt oder nachtfahrten könnte er
genau die nachtfahrt genannt und das ist
dieser prozess also erst stirbt die
sonne
das ist dann das blutende roth des
abends das ist dass rot-rot des sterbens
des verlustes des lebens dann ist nacht
in dieser nacht wird die sonne sozusagen
durch den körper der göttin des
firmaments hindurchgeführt reist auf
einem boot wir sehen ja auch immer die
banken darstellungen durch die
sternenhimmel hindurch und wird dann in
der früh wieder geboren und einige sagen
auch wiedergeboren durch ihren shows
hier wird hier noch einmal der kopf
dargestellt aber in einigen
überlieferung es ist der shows und da
heißt es tatsächlich auch in den
schriften in einigen schriften im buchs
ethos heißt es so dass die fruchtblase
platzt in der geburt und dann schwimmt
die sonne sich frei und das ist die
morgenröte also das blut der geburt wird
hier sozusagen im osten dargestellt auch
ein interessanter gedanke der mir noch
gar nicht so klar war ja diese göttin
mut habe ich jetzt als beispiel genommen
dafür wie diese freiheit auch in der
mythologie nochmal abgebildet wird und
das was im glaubensbekenntnis eben reich
des todes ist dieser karsamstag das wird
ja irgendwie so ein bisschen darüber
denkt kaum jemand nach aber das ist
eigentlich nichts anderes als ein abbild
dieser nacht mehr fahrt dieser unterwelt
fahrt die am karsamstag geben
stattfindet die idee eine tag der dem
saturn zugeordnet ist und das kommt noch
dazu was ja auch wieder gut passt ja
und ja schon in der ägyptischen
mythologie der cup jetzt noch unzählige
andere mythologie dazu tun aber das war
ich dachte damit auch sagt und das haben
wir ja auch kurz gesprochen als du am
freitag beim tbv im talk warst
wir haben hier einen bezug beim
christlichen osterfest zu mythen todes
erfahrungen anderer götter auch
initiatives erlebnisse diverser
geheimbünde basieren genau auf diesem
konzept
man stirbt hat eine nachtfahrten nacht
erlebnis und wird wieder geboren als ein
eingeweihter das ist einfach eine
wichtige tradition
ja das stimmt also gerade dieses sterben
rituelles sterben wenn wir das bei den
freimaurern sehen usw die haben alles um
todes zeremoniell oder man kennt es auch
beim schamanismus überall muss erst
gestorben werden damit ein neuer mensch
entstehen kann
ja aber dieser moment zwischen dieser
dem tod und der geburt diese nacht mehr
fahrt ja die finde ich die wird viel zu
wenig berücksichtigt das werk am samstag
na ja das stimmt also es ist eigentlich
das thema der heldenreise dass wir auch
aus ihrem spielfilm kennen wir wissen
bei jedem richtigen ami spielfilm das in
ein held oder die die hauptprotagonistin
auf jeden fall durch eine krise gehen
muss damit sie dann am ende ein happy
end haben kann und das ist halt immer
die die nachtfahrt das gehört einfach
zur reifung eines charakters das füge
ich jetzt nur gerade an weil es auch so
in das thema der generation mai und so
passt das ganz viele menschen
kritisieren dass es kaum noch filme gibt
wo diese helden reisen geschehen wo die
leute schon immer perfekt sind alles
perfekt machen und auch am ende noch
perfekt sind was vielmehr sehr
langweilig macht also das ganz wichtiges
element ist dieser dieser krisen sterbe
aufgeben punkt glaube ich kapitulation
ist es ja eigentlich damit etwas
passiert mit einem dass wir jetzt werde
ich biblisch das erinnert mich an
an die worte von jesus nicht mein wille
geschehe sondern deiner also dieser
moment völlig loszulassen wenn es zu so
zu sagen ich kann jetzt nichts mehr tun
ich kann nur noch vertrauen ja das ist
ein thema dieser nacht mehrfach finde
ich auch du musst ja in die dunkelheit
hinein vertrauen um wiedergeboren zu
werden ansonsten gibt es keine
wiedergeburt find ich total interessant
dass du das ergänzt gerade auch mit der
generation wie ich ist es wirklich so
dass die filme kaum mehr entwicklungen
zeigen das ist ja ich bin ich habe das
ja stark in den marvel mythen weil mein
sohn da sehr darauf abfährt und ich habe
mir dann immer die die videos dazu
anliegen kritiken haben
das hat aber auch sehr stark was mit dem
feminismus zu tun der es darf keine das
ist ein hollywood jetzt ein trend dass
es keine unperfekten frauen mehr geben
darf
ok und gerade die weiblichen heldinnen
die sind halt immer perfekt und dadurch
extrem langweilig da gab es zum beispiel
die diskussion um captain maazel und ich
habe es erst 14 gehalt und haben auch
mal mit kurz geredet und er weiß auch
hier also künftig alles gerade anderer
ketten marge sei stinklangweilig die ist
ja nur toll und das ist halt etwas ganz
wichtiges in uns menschen drinnen dass
wir eben nicht nur toll sind und auch
wann punkt kommen wo wir kontrolle
verlust hinnehmen müssen und das ist
etwas was uns das osterfest auch wenn
wir jetzt nicht mehr an christus
vielleicht glauben oder so vielleicht
wirklich geben kann kontrollverlust und
wir leben ja in einer sehr wichtigen
zeit des kontrollverlustes vielleicht
kommen wir da gut raus sagen dein wille
geschehe wer weiß
der pass kam hat es gerade aufgegriffen
pascal ist ja auch ein kenner von dieser
ganzen film szene
der hat das mit den superhelden sei zwar
anders aber bei den weiblichen helden
stimmte ihr zu ja und was auch noch
erwähnt die comics basiert teilweise
auch aus den 60ern dass da wird
vielleicht die heldenreise noch noch
stärker mit einfließen
aber ich weiß genau was du meinst also
ich weiß dass wir du hast es ja auf die
weiblichen figuren vor allen dingen
bezogen die sozusagen nie eine
entwicklung mehr machen sondern schon
anfang an perfekt sind ja vielleicht
gibt es die eine oder andere ausnahme
auch na also es gibt ja auch noch
hollywood also es wird immer schwieriger
glaube ich ja das hat noch wirklich mit
politischen themen zu tun und es ist
auch in star wars langweiligen betreuer
aus den teilen sieben bis neun wählen es
gibt gleich einen schützt so haben mir
wurscht
du wirst mehr geguckt ja aber du hast
natürlich recht ich meine während die
ersten star wars film ihr noch ziemlich
deutlich die heldenreise hatten ist bei
den neueren das ist auch das wo
hauptkritikpunkte an setzte das stimmt
das habe ich auch gehört auch ohne ein
experte sein also gottes will also da
vertraue ich ganz dir weil du bist also
filme angeht eigentlich hier die
koryphäe von uns beiden und eigentlich
auch die feminismus zugewandt ja gut ich
würde sagen das ist ein gutes stichwort
denn ich habe als beispiel für 3d die 3
die drei beten aus lottstetten
mitgebracht das sie nicht weit von hier
entfernt am starnberger see einfach nur
als ein beispiel einer dreiheit einer
weiblichen gottheit also die aber wir
müssen gar nicht so weit gehen ich meine
ostern drei frauen sind diejenigen die
bei der kreuzigung genannt werden und
drei frauen sind die ersten die am
offenen grabl christus sind ja also auch
hier wieder drei frauen ja interessant
also ich habe vorhin habe ich ein
bisschen so bilde recherchiert zu diesen
drei frauen am grab jetzt nicht wirklich
eins gefunden das ich dass mich jetzt so
bewegt hat aber ich müsste das noch mal
gucken ob seiner vielleicht auch mit den
farben ein bisschen gespielt wird weil
wir haben hier natürlich auch die farben
in dem gelände etwas weise das rote oder
schwarze was natürlich auch
alchemistische prozesse andeutet aber
natürlich auch die weiße götze die rote
göttin und die schwarze göttin
verkörpert diese altarbild es übrigens
in der kapelle st alto
in dornstetten tatsächlich zu finden ist
das hängt dort dieses bild und unweit
davon entfernt ist dann diese heilquelle
in leutstetten die relativ bekannt ist
und nicht weit davon entfernt sind
bronzezeitliche gräber als es eine sehr
mythische mystische gegend wo dann wo in
der gestalt der drei beten das sind
natürlich drei christlich geprägte
figuren aber dieser gedanke der all drei
hyde der dreifaltigen göttin immer noch
weiter liegt also ich finde das eine
ganz spannendes beispiel das sind wohl
ich das nochmal mit reinbringen wollte
aber jetzt noch ganz kurz weil wir uns
langsam auch dem ende entgegen neigen
noch auf das tarot zu sprechen kommen
und mit dir ein paar gedanken teilen ich
habe ziehe so und bild eingeblendet es
soll für den karfreitag stehen also für
diesen moment des sterbens und ich habe
jetzt im tacho mir einfach so ein paar
von den großen arkana pinger was
ausgesucht wo in dem ich glaube dass die
damit in verbindung stehen ja und
karfreitag da möchte man vielleicht erst
mal an diese karte vielleicht auch
denken das wird aber gleich noch eine
alternative dazu anbieten
ja also das wäre ja fast für mich schon
eher die nachtfahrt tatsächlich sind
einfluss im hintergrund wir sehen ein
boot auf dem fluss wir sehen den tod der
über den herrscher reitet und quasi das
dass das leben ist hier zu ende an den
punkt gleichzeitig haben wir auch aber
auch die hoffnung abgebildet durch den
hohepriester der sich dem tod
gegenüberstellt und auch im hintergrund
sehen wir eher darüber streiten sich die
geister ist das ein sonnenaufgang
sonnenuntergang und jeden fall spielen
mit sehen wir aber eine anspielung auf
die karte sonne nummer 19
die ja für die auferstehung vielleicht
des inneren kindes oder sonst etwas
steht
ich habe natürlich auch ganz genau passt
kann immerhin scheint die sonne schon
ich habe hier auch den hängenden
mitgebracht es ist ganz eindeutig
karfreitags erfahrung wenn ihr das noch
nicht gesehen habt schaut doch wirklich
noch
war das video an der sich gerade mit
clemens gemacht habe da hat er sehr
schön über golgatha den schädel berg
geredet und dass der schädel ja dem
wieder zugeordnet ist und von den
gehängten wenn wir astro medizinisch
gucken haben wirklich eine verkehrung
der astro mediziner der widder kopf
hängt unten die fische füße flexibel
variabel können noch ein bisschen hin
und her baumeln
aber wir haben eine auf richtung eine
umkehrung des das menschliche wird nach
also das denkende wird nach unten
gehängt und das was fischig geistig ist
wird nach oben gebracht wurde jesus
nicht verkehrt herum gekreuzt sich die
petrus aber das symbol des kreuzes kann
man da ganz schön machen wenn du machst
mich ganz nervös mit diesem hin und her
getrieben den heiligenschein den ihr
seht der vielleicht dadurch entsteht
dass dem abend an das ganze blut in den
kopf schießt der ist von welt sich
ausgedacht worden
intro de marseille total interessant ist
der gehängte so dargestellt dass er auf
einem an zwei bäumen aufgehängt ist die
abgeschnittene äste haben jeweils sechs
auf einer seite und das der kopf quasi
in die erde hinein geht da ist ein loch
in der erde und der kopf wird wie ein
samen in die erde hinein gesetzt
und da haben wir auch hier das thema
sterben um wieder was neues zu gewähren
also es fragt ein samenkorn und hier
gehts halt mehr um erleuchtung aber
interessant also dass wenn es die beiden
karten die mir so spontan eingefallen
sind die man sehen kann und auch ich
finde dass der gehängte noch mal eine
andere ist geht eben nicht nur einfach
um es um den tod und sterben ja wobei
natürlich das klar schon mit
wiedergeburt usw angedeutet wird sondern
ich glaube dass für uns der gehängte die
wichtigere botschaft ist am karfreitag
am karfreitag ja aber zu ostern wenn wir
jetzt wirklich weiter denken müssen wir
auf jeden fall den tod mit einbeziehen
also der gehängt ist das sterben
der tod da ist es durch es ist
vollbracht sozusagen ja was jesus als
letztes sagt dann haben wir die
mäßigkeit in der zahl 14 da sind wir auf
der astral ebene das ist der engel der
den gratis das grab öffnet vielleicht
auch als symbol dafür dass es einen weg
gibt aus der toten kann man oder hat
gehe ich jetzt schon zu weit christian
nenne ich weiß ich weiß wir waren ich
weiß beim ist interessant was du sagst
ich würde gerne die ich in diesem
gedanken einen moment stoppen damit um
gleich wieder aufgreifen kannst ja gerne
ich gehe jetzt zum karsamstag nämlich
über und das wäre ja dann die nacht mehr
vaters werden auch wer das sagen die
hinunter in die tiefe in die höhle
hinein wo es dunkel ist wo wir uns
erstmal orientieren
und da habe ich jetzt erst einmal den
tod noch mal rein gehalten weil das ja
gerade sein impuls war das mit dem tod
in verbindung zu bringen genau und ich
würde da auch die mäßigkeit mit
reinziehen
foto mari suchen gerne mit der der
astral ebene in verbindung gebracht wird
mit unseren kontakt zu unserem psycho
pompös und also unseren seelen führer
und der ja so aufgestellt ist dass die
gesetzmäßigkeiten der anzahl der der
schwerkraft aufgelöst sind
er schwebt da über dem wasser wie wir
das nicht machen können das wasser
fließt wie es nicht fließen kann und
auch hier wie beim tod das kann auch
schon bemerkt hat sie in dem hintergrund
wieder eine sonne
also wir sind wirklich in der tiefe oder
höhe wie im reich der frau holle wissen
wir nicht genau wo oben und unten ist
sondern ich so richtig nah und ich finde
dieses bild was christoph im hintergrund
hat passt dazu sehr schön dieser dieser
lichtschein in der dunkelheit das sehe
ich sehr schön auf der mäßigkeit
abgebildet in der auch alles eine
relation bekommt weil wenn wir tot sind
oder im totenreich dann ist es glaube
ich alles wuppen
was ist dann schon noch wichtig wenn du
tot sind
und dann
haben wir den teufel als nächstes da
sitzt ja auch wieder unterwelt werden
werden in diesen gewiss noch mal ein
initiationsritual denken wir werden in
diesem prozess des todes der dunklen
nacht sowohl mit mäßigkeit als auch mit
übermaß konfrontiert und teufel mit
unseren stärken und schwächen vielleicht
konfrontiert und muss uns dadurch
kämpfen und schauen was wir wie das bei
jedem ja weil ich mich fängt jetzt
gerade kill bill 1
sie werden mit ganz viel konfrontiert
was in uns nicht gut ist so ein
reinigungsprozess die hölle ist
natürlich auch die nacht die dunkelheit
der abstieg ja und dann kommt der moment
der erleuchtung den wir eigentlich der
auferstehung leicht können
das ist die karte wir mal 16 der
christopher macht es spannend genau
und da das ist die auferstehung weiß
dass wir da ein feld dazu gerade auch
weil ostern passt das ist der moment wo
das küken das ei zerbricht und schlüpfen
zu können oder
ja das ist sehr schön
jetzt gefällt mir sehr gut ich sehe den
turm immer so wieder der blitzschlag
reingeht wir müssen auch bedenken zu
christus hat sich ja die sonne
verdunkelt nah diese karten sind extrem
dunkel im tacho und es gab es ein blitz
ich will mir nicht sicher es gab ein
unwetter zu christus geburt zu christus
tod oder ja also der sohn und der
vorhang dem im tempel zerriss ganz der
zerrissene tempel ist vor allem vor der
vorhang im tempel sehr schön durch den
schon dargestellt weil es gibt jetzt
nicht mehr die gesetze die davor
gegolten haben sowohl die göttlichen als
auch die irdischen sondern es gibt es
neues
mit der auferweckung der auferstehung
christ dass der kongress neues ja und
dann sind wir ja eigentlich dann schon
wenn jetzt die nächste karte sieht
solche verraten welche karte ich noch
dachte für eigentlich diese karte dachte
ich noch für die unterwelt fahrt aber du
hast mich jetzt er überzeugt von dem was
du gerade gesagt hast das fand ich nehme
sie schleichen der prozess geht ist noch
nicht zu ende die iss bei der sonne zu
ende
warum jetzt im moment der erleuchtung in
turnier wie pascal hier sehr schön
schreibt explosion im finale eines films
ganz genau und wie du weißt pascal ich
denke jetzt gerade an den berühmten
glenn close film dessen name mir nicht
einfällt wenn sie am ende wo man denkt
sie ist tot da kommt sie dann doch
nochmal aus der badewanne hoch ja
bedenken immer jetzt ist schluss wir
sind im turm im stern
dann kommt noch mal der hammer ja also
dann hast du erwähnt dass wir die
nächste karte während wir im turm sind
in entgegen erleuchtung moment sind
kerstin schreibt ja es gab einen blitz
wenn wir in diesem zustand sind dann ist
uns alles ganz klar könnten wir einen
lsd nehmen ja dass wir auch ganz klar ja
ich soll mal passiert sein weil manche
menschen
aber in dem moment wo wir dann aufwachen
nach der erleuchtung in dem moment wo
wir dieses erlebnis hatten auch nach
einer meditation oder sonst etwas das
dann in die erde zu bringen
manifestieren das ist die aufgabe der
stern steht für alle dieses was wir da
empfinden zum erlebnis aber was dann ja
das wäre für mich
der karsamstag ist da passt die karte
insofern gut weil da ist so ein licht im
dunkeln das sich entzündet also wir sind
zwar im finsteren aber langsam wie so
kleine sterne die wieso keine kerzen die
man in der höhle entzündet nach und nach
können sehen wir auch im dunkeln ja
genau die traction eine verhängnisvolle
affäre sehr gut ihr denkt alle mit da
draußen
da wir wissen wir mit dir eines bachelor
machen kirsten über filme deshalb sei es
nur wie irgendwie sowas town motive in
filmen das fand ich sehr gerne
also dann kommt der mond dann jetzt wird
mir der mond ehrlich gesagt auch klar
der mond das gehen wir durch diese
beiden türme oder hindurch was mich ja
immer so ein bisschen an die unendliche
geschichte erinnert da geht man so durch
das ist eigentlich der ausgang ja das
ist der ausgang in die sowohl als auch
wie sie müssen immer vor und rückwärts
denken also der turm macht uns die sicht
auf die sterne klar das ist ein teleskop
wir können es in die sterne gucken die
sterne der stern ist aber hinter saturn
es ist ein stern den wir überhaupt noch
nicht kennen und dann kommt der abstieg
ins irdische vom mond runter gedacht in
die sonne und das wäre dann meine karte
für ostersonntag gewesen ich mach das
mal hier kurz das wäre meine
ostersonntags karte gewesen und das ist
ja voll drinnen genau und die sonne
beendet die nachtfahrt aber der
gefährlichste pumpt der nacht hat ist
fast für mich oder ja wäre gefährlich
punkt aber der mond ist extrem
gefährlich weil der mond da sind wir
kurz davor aufzugeben weil wir denken
wir schaffen es einfach nicht so ein
bisschen wie verhalten wir uns in der
letzten ko rohner welle machen wir
weiter oder nicht und wenn wir dadurch
sind und du meinst ausgang ja es ist ein
ersetzen ausgang weil wir zuhören
erkenntnissen kommen können aber
andererseits auch ein eingang wir können
das was wir an erkenntnissen gewonnen
haben jetzt integrieren
daher passt das bild sehr schön mit
eingang und ausgang tolles bild was du
da im hintergrund hass und wenn wir in
der sonne angekommen sind dann sind wir
darf und das ist wiederauferstehung im
tor wird hier das innere kind geboren
ich finde auch ihm das kind das
neugeborene
das neue leben zu dem wir erwachen auch
die siegreiche fahne die da geschwungen
wird also die sonnenblumen die sich dem
licht entgegenstrecken endlich das ist
eigentlich die wiedergeburt
jawoll vielen dank liebe kirsten ich
glaube man kann mit den tarotkarten das
ostergeschehen glaube ich noch mal sehr
deutlich machen und sehr
vergegenwärtigen aber für mich als neue
erkenntnis dazu wir brauchen diese
unterwelt fahrt noch dazu und das ist ja
quasi als tag und die denn da wird ja im
tacho doch einiges geboten was mir so an
prozessen in diesem karsamstag partner
da ist ja fast so sonntag relativ
eindimensionalen ja für uns ist halt
immer das ruster samstags erlebnis
besonders dramatisch das einkaufen im
supermarkt ja eigentlich auch ein
feiertag werden sollen aber ich habe
natürlich noch eine karte habe ich noch
aber die braucht man eigentlich nicht es
gibt ja eine karte wo auch auferstehung
dargestellt wird
genau aber das ist ja das ist ja die
kommt hier nach den 19
die kollektive auferstehung
also das ist quasi was christus für uns
was ich vorhin meinte bewirkt hat
dadurch dass christus für uns diesen weg
gegangen ist können wir nun alle auch
diesen weg gehen ohne dass wir
gekreuzigt werden müssen
ja ja das ist ja so diese karte ja auch
wieder ein kreuz aber eben ein
gleichschenkligen ist ein ständiges holz
und ich meine darüber haben wir ja schon
gesprochen am freitag über meine
ständige und nicht gleich vier kreuze
also auch hier auf dem kanal vom
tarifverband schaut euch das gespräch
ruhig nochmal an vom vergangenen freitag
ich verlinke einfach auch noch sobald es
hier möglich ist verlinkt ich noch mal
in den schoss damit ihr das euch
anschauen könnt da jetzt unglaublich
viel dabei vielen vielen dank liebe
kirsten unglaublich spannend ich hoffe
euch ging es genauso und es inspiriert
euch noch mal tiefer das mysterium von
ostern einzutauchen mit hilfe von
astrologie und jetzt auch mit akku denkt
an diesen rhythmus kardinal fix
beweglich wir werden es wieder beweglich
ja und das wünsche ich euch natürlich
auch in jedem fall und deswegen wünsche
ich euch ein frohes ostern und liebe
kirsten die ja ebenso unter der familie
euch allen da draußen genau bevor du
ausschalten nächste woche sind wir
wieder im garten unterwegs waren und
tarotkarten wir haben dann den
hohepriester zu gast
oder das passt ja auch super da können
wir schon langsam richtung pfingsten
bewegen ja wir bewegen uns langsam
richtung also wir werden immer frommer
aber das ändert sich dann auch ja in
jedem fall wenn ihr lust auf den
nächsten sonntag ist es soweit ich
blende es gleich im schlussbild nochmal
ein dann könnt ihr euch das notieren
diebe kirsten von dir gibt es auch noch
einiges zu sehen bei dem kanal der mann
ticker heute oder nehme ich doch mal an
war ich mache heute um 18 uhr noch mal
meinen wochentage scope dann bin ich für
heute ein bisschen auskennt aus glonn
leid und mich gibt es heute abend noch
einmal zu sehen
um 20 uhr mit dem mystery horoskop auf
dem kanal phoenix astrologie in diesem
sinne kommt gut durch weiteres ostern
hindurch laßt euch reich beschenken
findet eure seelen partnerschaft
diejenigen die heute morgen dabei waren
die wissen was damit gemeint ist
und ja wir kirsten wir sehen uns bald
frohe ostern
frohe ostern