{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lKUZPh2UtoM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Alchemie von Ostern IV\uff1a Das Geheimnis der Farbe GELB ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen ich
wünsche euch allen frohe ostern
heute ist es letztlich so weit heute ist
der ostersonntag gekommen und damit
dieser feiertag auf den alle gewartet
haben es ist der tag die sonne ist
aufgegangen bei uns ist ein herrliches
wetter oder s-bahn sich ein herrliches
wetter an
ja ich blicke hier aus meinem fenster
raus und ich sehe wie die sonne schon
über den häusern aufgeht wie sieht es
bei euch aus
ist auch bei euch sonnenschein angesagt
an einem solchen tag oder ist es noch
verhangen ist bei euch überhaupt schon
die sonne aufgegangen
wie auch immer heute kommt das gelbe vom
ei wir sind am gelben tag unserer reise
angekommen sie hier gerade ihr seid
schon wirklich zahlreich versammelt es
freut mich ganz besonders weil es ist ja
immerhin sonntag und noch dazu
ostersonntag lese gerade frankfurt
vermeldet auf alle fälle schon mal
sonnenschein das nicht klasse und ja
trübe und grau ist es noch aber wo das
ändert sich bestimmt bald ja ja
wunderbar guten morgen ich lese hier
gerade hier deswegen mit die etwas
abgelenkt was alles hier ist ja in lili
marleen über münchen scheint die sonne
das kann ich bestätigen hier geht die
sonne auf
mönchengladbach ist dabei aus dem allgäu
nürnberg ich kann gar nicht so schnell
lesen wie hier die meldungen reinkommen
hannover leider grau in grau
ja da müssen wir den tag natürlich bund
werden lassen
in der sächsischen schweiz strahlender
sonnenschein herrlich oberfranken
ebenfalls sonnenschein und blauer himmel
aber wie gesagt wir sind ja über alle
aus dem gesamten ich sehe sind ja aus
österreich aus der schweiz aus
deutschland und wo aus italien habe ich
schon gesehen sind leute zu
na ja da ist natürlich die bandbreite
des wetters groß wie auch immer die
sonne geht natürlich trotz allem auf und
sie scheinen trotz allem und trotz allem
ist heute dieser eine tag der
ostersonntag ad acta auferstehung
ja wir sind natürlich alle gespannt wie
an diesem tag ist für uns weitergeht und
wie wir unsere reise durch das
wunderland fortsetzen werden
und ja und vor allen dingen welche
botschaft des weißen kaninchens wir
heute erfahren dürfen an diesem tag der
wandlung nun vielleicht ein paar
gedanken zu ostern ich habe jetzt schon
viele gedanken ja vermeldet ich denke
mal dass wir jetzt hier den dritten tag
haben an dem die auferstehung ist
stattfindet an dem das grab leer ist ihr
erinnert euch vielleicht dass die erste
die die dem auferstandenen jesus beginn
ist das war die maria von magdala dann
dass der stein zur seite geschoben war
und interessanterweise ist diese szene
der auferstehung und diese begegnung der
maria von magdala oder mehr maria
magdalena lena häufig mit gärtner szenen
verbunden das finde ich immer ganz
interessant er jesus als gärtner wird es
dann oft dargestellt und da merkt man
auch wieder so eine reine eine
verschränkung mit dem thema dass dieses
dass die auferstehung ein symbol der
vorstellung der natur ist es gibt
natürlich noch mehrere symbole und unter
anderem es natürlich dass eines der
wichtigsten symbole die wir in der
osterzeit haben
da kann man sich natürlich jetzt treffe
ich viele gedanken machen wie kommt
eigentlich das ei in die osterzeit weil
aus der kleinen christlichen geschichte
heraus ergibt sich das genauso wenig wie
die idee gegenwart des hasen
ja und vor allen dingen dass dann auch
der hase das osterei bringt aber woher
kommt eigentlich das ei und es gibt eine
ganz prosaische erklärung dafür dass in
dieser zeit so viele eier gegessen
worden weil ja die hühner in der
fastenzeit nicht aufgehört
haben eier zu produzieren und und diese
eier die durfte man ja eigentlich gar
nicht essen
also hat man diese eier so will es die
überlieferung oder so will ist diese
erklärung hat man diese eier rot gefärbt
darum sie zu kennzeichnen dass sie eben
nicht mehr frisch sind und hat sie eben
nun dringend verbraucht und das war dann
eben ab dem oster das war die ab der
osterzeit dann wieder möglich und so
seien diese gefärbten eier zustande
gekommen also eine sehr große erklärung
aber ich glaube dass das nicht ganz so
einfach ist zu boden sind symbole und
selbst wenn das im kern sicherlich
mitschwingt sicherheits klingt das
klingt eine für seinen eine sehr
vernünftige erklärung aber auch selbst
wer das im kern mitschwingt gehen wir
einfach war darüber hinweg dass das ei
an sich in so vielen kulturen weltweit
und über alle zeiten hinweg ein
wichtiges symbol für das neue leben war
also das ei das vom hohen gelegt wird
oder von einem vogel gelegt wird ist
natürlich die keimzelle die befruchtete
keimzelle aus der dann das neue leben
schlüpfen wird
und in der antike hatten wir zum
beispiel einen schöpfungsmythos den die
offinger vor allen dingen vertreten
haben oder ihr aussehen sondern auch wie
kann stammt einer man kann sagen eine
art spirituellen sekte in der antike
nachdem soll die ganze welt aus einem ei
entsprungen sein
und dass wir nun ausgerechnet an diesem
fest der wiederauferstehung des lebens
das zum zentralen symbol machen
erscheint hier mehr als schlüssig ist
aber wie gesagt kein christliches symbol
wenn man so möchte und wenn man mal
absieht davon das ist vielleicht diese
ganz pragmatische erklärung gibt dafür
ja ihr selber hat bestimmt auch ich
hoffe eier gefärbt und nicht nur rot
sondern wahrscheinlich in vielen farben
die sie auch gerade noch irgendwo liegt
sogar noch schnee in österreich weit
wird liegt doch schnee und südtirol
meldet sonnige ostergrüße das ist
sonnenschein im pulsnitz die
pfefferkuchen stadt ist da pfefferkuchen
das erinnert mich da fast schon wieder
an weihnachten schwäbische alb hat auch
zauberhaft sonic schweizer jura ist er
mit strahlend blauen die sonne scheint
ich vermute einfach mal vor querschnitt
her dass der süden gerade etwas mehr mit
sonne bis gesegnet ist und in richtung
norden das dann doch etwas trüber wird
aber wie gesagt wem es noch trübe ist
der macht sich den tag einfach jetzt
sonnig mit der farbe gelb das wird
nämlich unser thema heute sein
und ja es gibt beim ich stehen geblieben
dass es gibt auch noch andere man hat
dann natürlich auch andere symbole
hinein geheimen ist ja ich lese gerade
nur andrea schreibt was interessant ist
vielleicht hole ich das mal kurz rein da
habe ich mir mal lieber andrea ich hoffe
das ist in ordnung für dich ich habe im
studium von einer tollen nt professoren
gehört das ist der gipfel der
gedankenlosigkeit von den frauen ist
zudem grad um zu salben und gar nicht an
das hindernis des steins zu denken ja
der gipfel der gedankenlosigkeit das
glaube ich das wort aber es ist doch
interessant dass es frauen gewesen sind
die die ersten zeugen der auferstehung
sind wiederum und ausgerechnet noch
diese maria magdalena also da ist doch
ganz da sind doch ganz interessante
sachen dabei die mit dem thema der
weiblichkeit auch an diesem tag eine
rolle spielen das selber soll auch aus
christlicher perspektive das grab für
körper wo wir schon dabei sind das
äußerlich halt und lieblos ist also die
harte schale aber im inneren das neue
leben enthält und wie das küken die
schade durchbricht und aus dem reich
schlüpft so ist der heiland auch
verstanden genau und berlin ist nicht im
süden sagt das kleine chaos b und hier
ist auch sonnig na dann ist dann ist es
ja gerettet ich halte nach wunderbar
klasse sonne grüße aus lampertheim wo
ihr alle herkommen bleibt siegerland
schöne grüße also irgendwo gibt es noch
ein paar wölkchen sich die denke ich mir
ich revidieren meine meinung nicht der
norden ist bewölkt sondern es gibt noch
ein paar wölkchen und ich habe auch
vorher schon gelesen die sonne die wird
sich jetzt bald durch diese wolken
hindurch bahnen ja in jedem fall das
sind meine kleinen gedanken zum oster 1
und seit wann fährt man eigentlich
ostereier vielleicht ist das noch eine
frage die mal klärte so überliefert ist
dass erst seit dem zwölften jahrhundert
also das ist eine das heißt ab das ist
überliefert ab da hat jemand mal
aufgeschrieben oder hat erwähnt das
heißt nicht dass das nicht früher schon
passiert ist aber das ist da mit
sicherheit können das sagen und dass es
ab dem 12 jahrhundert war und welche
farbe wählte man bevorzugt die farbe rot
ja später wurde man hat man dann auch
mehrfarbige und immer kunstvoller
verziert das kennt er vor allen dingen
kommt diese sitte aus osteuropa da hat
man eben nicht nur christliche symbolik
verwendet sondern hat auch muster
verwendet die ganz klar magische
magische ursprünge haben oder auch
zaubersprüche sind ja und magische
kräfte soll so ein oster also wieso
besitzen denn es galt sogar als christen
pflicht zur seine zu essen
um das ganze jahr person zu bleiben
besser ist es noch das oster ein mit die
man zu teilen und denn wer sich das ist
hat ein besonderer mag ich besonders mag
prozess wenn du das oster ein mit einem
anderen menschen teils tja dann
und der andere verirrt sich im lauf des
jahres irgendwann mal dann muss er nur
an die person denken mit der oder sie
das ei geteilt hat dann würde dieser
umgehend heim finden also das heißt wer
mit einem anderen menschen ein oster
erteilt der geht ein unsichtbares ein
ganzes jahr deren das band für eine
verbindung ein die einem auch in einer
notlage nützlich sein kann ich musste
nur an den anderen denken ja und
manch einer hat auch das ei auf eine
unter eine türschwelle des hauses
vergraben um dann neben das haus vor
glück zu bewahren und wenn man so ein
oster ei dass man eben zu ostern gefärbt
hat oder auch zu ostern gekocht hat wenn
man dieses ostereier aufbewahrt und es
tut zb eine feuersbrunst auf und man
würde rückwärts ist ostern dieses feuer
hinein werfen dann würde dieses feuer
sofort verlöschen die schale des oster
als solltet ihr übrigens unbedingt
aufbewahren denn sie besitzen
zauberkraft um das haus gestreut halten
sie so heißt das ungeziefer ja auch das
ist die magie dieses oster eis und in
russland findet man den glauben dass
eine maus die von einem oster ein nascht
zu einer fledermaus wird müsste man mal
ausprobieren jedem fall magie dieses
oster ice ihr habt also einen kleinen
überblick bekommen was man damit alles
machen kann und auch merken wir dass
dieses osterei eine genau die eier die
seelen partnerschaft das wäre doch noch
mal war es ja die eisen partnerschaft
mal schauen wer heute seelenpartner wird
das geht ja gott sei dank nur für ein
jahr
also das heißt so man kann es ja mal ein
jahr ausprobieren das wäre ja mal so
eine möglichkeit
ja wir sind auf unserer reise weiter und
natürlich gibt es auch heute noch eine
botschaft von yolanda die sicherlich
schon in den startlöchern sitzt und wir
haben aber vorher noch unsere kleine
geschichte die wir am heutigen tag
weiter erzählen wollen noch nicht zu
entziehen wollen denn morgen ist er ist
das ende der geschichte am ostermontag
heute ist es die farbe gelb dem zentrum
steht und deswegen würde ich sagen
beginnen wir einfach mit unserer
geschichte
lehnt euch zurück nehmt euch einen
kaffee einen tee oder was euch gerade
bei lust und laune erhält und
er genießt ein paar minuten die
geschichte die sich fortsetzt lasst euch
ein bisschen auf die gedanken ein die
ihr dort hört und vor allen dingen auf
die kleine bild meditation am ende zur
farbe gelb
als das weiße licht wieder verschwindet
ist alles um dich herum in ein sanftes
warmes licht getaucht
schmetterlinge tanzen um dich herum
alles strahlt eine gelassene freude aus
die ansteckend ist
alles fühlt sich ganz leicht und
fröhlich an
auch das kaninchen ist noch da es
scheint viel größer geworden zu sein und
blickdicht nach wie vor mit seinen
seltsamen roten augen an
während das goldene licht der sonne
sein fell glitzern lässt du fühlst dich
wie in einem angenehmen traum dann
spricht das kaninchen zu dir wie ich sie
hast du verstanden worum es geht
es gibt kein versagen es gibt nur ein
noch nicht bereit
immer wenn du denkst dass du etwas nicht
geschafft hast weil du einen fehler
gemacht hast dann weißt du dass die
einzige wahrheit ist dass tatsächlich
noch etwas zum erfolg gefehlt hat du
lauscht den freundlichen worten des
kaninchens sie dringen tief in dein herz
dass sich sofort noch leichter anfühlt
die nächste stufe der verwandlung ist
erreicht setzt das weiße tier seine rede
fort aus dem grün der ahnungslosigkeit
bist du in das schwarz des verlustes
aller gewissheiten getaucht dort hast du
das weiße licht des glaubens an dich
selbst entzündet und nun bist du bereit
für den nächsten schritt
höhere nun meine nächste frage an dich
und nimm dir einen augenblick zeit sie
in einem inneren erklingen zu lassen und
sie zu beantworten welche stärken
erkennst du jetzt in dir welche kräfte
trägst du in dir die dir helfen deine
aufgabe zu lösen
während du ganz in diese frage eintaucht
flattern immer mehr hellgelber
schmetterlinge um das weiße kaninchen
bilden eine flirrende wolke um das tier
die schließlich auch dich selbst ein
held das geheimnis der farbe geht
woran denkst du bei der farbe gelb
denkst du das strahlende licht der sonne
an den frühling mit seinen blumen
oder an den goldenen weizen im sommer
in den vollen geschmack eines frischen
bier
gelb ist die farbe des strahlenden
gegen verbreitet freude
er schenkt uns zuversicht
macht
und da hat die kraft uns zu lassen
geld anbietet muss erleben
geben ist aber auch die farbe der
warnung
und wird mit negativen gefühlen
verbunden wie neid und eifersucht
manchmal auch in dunkeler zauberkraft
das game ist aber auch dass costa
es ist das gelbe vom ei
es ist die frucht der verband
geht ist das kleine gold
das ist das geheimnis der farbe geht
ja ich hoffe habe den kurzen ausflug in
das wunderland genossen und habt die
farbe gelb vor allen dingen genießen
können
ja dieses gelbe das ist ja die farbe der
nächsten stufe in der alchemie und das
noch mal zu rekapitulieren wir sind über
die veritas das grüne wie es hildegard
von bingen schon beschrieben hat die
grünen kraft sind wir eingestiegen
die kraft die uns alle umgibt und von
der wir alle immer zu nähren können und
die direkt vom göttlichen kommen soll
dann haben wir die farbe schwarz gehabt
am freitag das schwarze in der alchemie
sprechen vier von negredo dass es die
schwarz die schwärze des ur anfangs sind
ja noch alles möglich ist aber auch
alles noch in der noch alles
durcheinander ist dh unsere erste
aufgabe ist uns überhaupt zu sortieren
dann hinab zu steigen auch in unsere
eigenen schatten und ihnen zu begegnen
dann sind wir am gestrigen samstag mit
albedo der weiße in berührung gekommen
die sind licht das sich in der
finsternis entzündet und langsam die
finsternis auch vertreibt das ist der
übergang gewesen und nun geht die sonne
auf und das ist die farbe gelb des
ostersonntag das ist die farbe die in
der wir jetzt eintauchen
es ist die farbe in der das weiße das
doch eine sehr abstrakte auch geistige
qualität besitzt nun langsam substanz
gewinnt und das nennt man in der
alchemie nach der albedo die citrin itas
sie trinkt das heißt einfach das gelbe
das ist die stufe in der wir von dem
rein abstrakten und langsam wieder in
uns selbst ankommen und damit auch in
unsere physische realität in unserer
wirklichkeit das ganze ist also nicht
nur einfach ein gedankenspiel sondern es
liebt die energie durch strömt uns und
unseren körper und soll daneben dann
auch uns in unserem alltag verwandeln
das wäre dann die letzte stufe die
morgige stufe cupido die röte
in diesem sinne würde ich sagen mach ich
nicht weiter lange worte sondern ich
würde vorschlagen wir schalten einfach
mal hinüber zu jona nder und wollen uns
die botschaft des weißen kaninchens
abholen
ja und diesem sinne ich bin gespannt
hat irgendetwas offensichtlich nicht so
geklappt wie es sollte
ich bin ja vielleicht waren wir etwas zu
früh dran
naja ich warten also dann doch auf ein
zeichen und erzählt euch doch noch ein
bisschen etwas über die farbe gelb und
versuchs gleich noch einmal
ja da höre ich gerade ich soll es doch
gleich noch mal versuchen aber ich
glaube jetzt haben wir dich yunnan da
bist du da
morgen belieben hier ist alles anders
und ich wünsche euch ich wünsche euch
frohe ostern
was auf die ohren hat alles geklappt das
mit der gestalt wandlung wenn sich noch
ein bisschen üben aber die farbe hat
gepasst leider reichen kastrieren bock
geworden aber gut
man wächst ja und sagen
herausforderungen a good morning good
morning ich hoffe ihr habt gut
geschlafen und ihr seid genauso gespannt
wie ich ja wie es heute mit unserer
wunderbaren reise weitergeht und passend
zur farbe gelb habe ich euch heute neben
dem löwen zu haben einen wunderschönen
orangen kalt wird mitgebracht hoppla da
weil das ist ein stein freund der ein
zauberhaftes geld verkörpert und heute
ist ja am ostersonntag der tag der farbe
gelb und viele von euch kennen
vielleicht schon aus einem alu videos
das war nämlich kürzlich ganz wichtig
dieses passend dazu kleine gelbe orangen
karls mit herz das hat mich vor ein paar
tagen sehr berührt und ich kann euch
auch sagen warum man das ist genau eben
die botschaft dieses steins ich habe
dieses herz gesehen und es hat mich
total gute laune beschert
es hat mich so richtig glücklich gemacht
und es kam ja die frage auf wo beziehst
du eigentlich deine steine und das
möchte ich euch verraten also zum einen
habe ich hier im ort im örtchen einen
steillagen meines vertrauens tag ist
eine ganz liebe bekannte freunde von mir
die eben ja ein kleines edelstein
lädchen führt und
die hat mir ein bild von diesem stark
geschickt hatte mich total berührt und
es war halt so eine kleinigkeit wo ich
mir gedacht habe commune engagieren das
macht dir gute laune und es macht dich
glücklich und das war ja der gleiche
stein der mir ja der mir in den schoß
gefallen ist in dieser speziellen karten
legung und da war dann zum wunderbare
kommentar in den kommentaren und immer
wieder yunnan durch nur einen kommentar
war in den kommentaren
ein stein vom herzen ja und mir ist
vielleicht in diesen momenten stein vom
herz gefallen stellvertretend für ganz
viele zuschauer zuschauerinnen und das
war für mich so eine wahnsinns botschaft
weil mir schleierhaft fall wie dieser
wie dieser steigen mir in den schoß
fallen konnte also sowie der gefallen
war was eigentlich überhaupt nicht
möglich
ich will es jetzt kann ich vor tiefen
also eine meiner bezugsquellen ist eben
dass steine lädchen also das örtliche
stein liedchen und eine weitere
bezugsquelle die sicherlich uns allen
zugänglich ist ist ganz einfach das
internet also es gibt richtig tolle
angebote auch über ebay und ganz einfach
im netz da muss man sich einfach mal so
ein bisschen rein fühlen und vielleicht
auch mal ein bisschen vergleiche
anstellen und ja es soll natürlich auch
die sache wert sein und der orangen kalt
das ist einfach ein stein der durch sein
licht genau das bringt also er bringt
die wärme die sonne und den frohsinn und
die gute laune und es gibt so eine alte
indianische legende die besagt der fängt
das sonnenlicht ein und er fängt die
sonnenstrahlen und er speichert so viel
licht dass ein dass auch durch die nacht
trägt und durch die dunkelheit und weil
er ein licht im dunkeln ist und im
dunkeln leuchtet wie so ein leuchtturm
jetzt kommt wieder die schutzfunktion
das ist echt spannend
gar nicht mein ansehen aber da also
dadurch durch diese strahlen und
leuchten und lichtbringer dasein hält er
böse geister fairen so der indianischen
legende nach also ein durchweg positiver
steinen und kalt ist eben kalzium und
das ist ganz wichtig für unsere knochen
zum beispiel für die knochen und für die
gelenke und meiner meinung nach haben
ich habe das noch nicht probiert aber
ich weiß dass es eben von diesem
kaltwasser steine gibt wasser steine die
gibt es ganz oft von verschiedenen
standorten und das sind halt zb 500
gramm roh steine dem fall von dem
orangen fazit die du dann in wasser
einlegen kannst und ich konnte mir nicht
vorstellen
das gibt dann wirklich so eine gute
laune gesucht
ich gebe es einfach mal so weiter und
wäre das vielleicht auch mal testen weil
ich habe wirklich diese also durch
dieses kleine herz diese wirkung
gesperrt weil er was mit mir gemacht hat
und er hat mich so positiv und heiter
gemacht und das fand ich echt sehr
bezeichnen und dann noch das erlebnis
während der karten legen mit diesem
stein wo ich mich bis jetzt noch fragt
wie konnte das passieren
ich habe mir die sonne im körper passt
ja zu ostern und der weg nach unten war
eigentlich verspürt wenn ich das jetzt
mal so sagen darf es mir schleierhaft
wie der auf einmal in meinem schoß
fallen kommt ohne der ferne seiter
ausgefallen ist und ohne dass der durch
geburt stößt also ich kann es mir nicht
erklären so da ist er jetzt wieder
schmiegt sich auch als schön anmutig
sagen und schon kommen wir in unsere
botschaften ja man ist das spannend hab
ich muss ich habe ja noch kleinen jetlag
wie ich zugeben muss und hat mich aber
schon wieder ganz gut akklimatisiert
so sagen also welch herrlicher tag heute
ja ich würde mich dem entscheidet von
astaro ein traumhaft schönes deck und
die reise hat hier begonnen wir haben
den stillstand verlassen
auf zu neuen ufern es gab einen neuen
aufbruch die geschichte wird gerade
richtig spannend und wir haben
festgestellt dass die geschichte die wir
selbst schreiben und auf der suche nach
einem verloren gegangenen sehr kostbaren
gegenstand und dieses so hat uns in die
untere welt geführt auf die ebene brd
radeln und begeistern und da muss was so
ein heim und schamanismus wurden wir
tatsächlich fündig vielleicht hast auch
du also ich wurde von der gespräche
jetzt mal für mich
und vielleicht hast auch du etwas video
gefunden oder eine erkenntnis gehabt
eine erkenntnis dessen was du da
eigentlich suchst und bist vielleicht
inzwischen fündig geworden ich erinnere
euch daran zeit ist relativ
die botschaft die sich auf dieser reise
jetzt vielleicht für den ein oder
anderen ergibt kann auch im nachhinein
ein treffen ja und das kostbare was man
das sucht ist in meinem fall ein ring in
deinem fall kann es etwas anderes
kostbares seien ja und vielleicht hast
du das inzwischen wiedergefunden oder du
bist auf dem weg dorthin
und dann kam ja gestern die botschaft
man geht es wieder finden
aber es ist etwas ganz wichtiges und es
hat eine starke kraft die einerseits
sehr leidenschaftlich und licht voll ist
aber die ist so stark dass die auch sich
vielleicht geben uns richten kann
je nachdem wie wir im stande sind mit
dieser kraft die weder wiedergefunden
habe
weil sie uns sehr am herzen liegt ja je
nachdem wie wir uns dieser kraft soll
ich das jetzt sagen je nachdem wie nagel
diese kraft an uns heranlassen und sie
handeln können genau so ist es
vielleicht die richtigen worte
es ist auf jeden fall eine energie die
etwas mit uns nacht und die die uns
vielleicht auch gewissermaßen an unsere
grenzen bringen oder aus der bahn werfen
könnte wenn wir nicht wissen wie wir sie
wohl dosiert lenken können oder eben mit
dieser kraft umgehen können weil diese
kraft wird gelenkt genau so ist es
vielleicht bei so was sagt das ist eine
kraft die gelenkt wird und es ist eine
starke kraft und das ist vielleicht
allein schon sehr gut zu wissen indem
man das weiß und wahrnimmt schwebt ein
ganz besonderer schutz
ja und durch die rhone man hasst die
gäste neben gezogen wurde wissen wir ja
wenn wir mit uns selbst verbunden
bleiben oder eben den rat von engen
freunden und weggefährten und
verbündeten uns zu herzen nehmen dann
werden wir auf einem guten weg sein so
und jetzt wollen wir mal wissen wie geht
denn im zeichen der farbe gelb und unter
führung des weißen kaninchens wie geht
denn da die reise nun weiter fragen auf
unsere karten und müsse jetzt den
enchanted forster jährlichen
ostersonntag ich bitte um boden
dankeschön
das ist ja spannend ist das spannend ist
das spannend wow
er würde eine zweite botschaft das ganze
zu vertiefen
dankeschön
ja wir haben ganz herrliche gerade und
ich euch jetzt auch nicht länger
vorenthalten
es geht auf die nächste ebene es geht
noch tiefer
soll ich sagen durch einen brunnen und
hier fällt eine wunsch münze und diese
karten ein of visions symbolisiert die
neuen der kirche
das heißt also die neuen der kirche die
möchte ich euch ganz kurz erklären die
neuen ist ja eine zahl der vollendung
adili 9 ist die höchste einstellige zahl
wie wir ja inzwischen wahrscheinlich
alle wissen und bei den kirchen geht es
um gefühle es geht um das element wasser
und mit neuenkirchen haben wir das
höchste maß an gefühl erreicht die
gefühle sind da und die schule bist da
die kirche sind alle gefüllt also es ist
auch eine karte der fülle die neue
kirche
mehr geht nicht
also das ist jetzt wirklich in der
vollendung das was du fühlst in dieser
situation ist in seiner vollendung
oder wenn du auf eine situation schaut
wo es um fülle geht um
mangel oder fülle wird die fülle in die
vollendung gebracht also in jedem keller
ist etwas drin und es sind viele gute
zeiten
das ist so grundsätzlich eine deutung
weise der neuen der kirche und jetzt
sind wir aber hier in dem märchenhaften
enchanted wolf und hier fällt die münze
in den brunnen und ein brunnen ist ja
auch ein tor der wünsche und außerdem
stellt grund portale da die wiederum die
ebenen verbinden und brunnen sind tore
in die unterwelt das sind wir ja jetzt
schon
aber bei mir kam von anfang an rein es
geht noch tiefer und es kommt jetzt
darauf an was du dir gewünscht hast du
hattest etwas sehr kostbares verloren
nach einem neuen weg beschritten haase
findest dich wieder an deiner geschichte
auf der suche nach etwas sehr wertvollen
nach etwas sehr sehr kostbaren was dir
lieb und teuer ist und was dir ganz sehr
am herzen liegt und du hattest du angst
es nicht wieder zu finden
und du bist in die tiefe gegangen zu den
wurzeln und dort bist du fündig geworden
du hast tatsächlich das was dir entbehrt
wurde oder was du entbehrt hast
wiedergefunden und hast aber auch
festgestellt dass hat starke kräfte
das ist eine ganz starke kraft und ich
muss hier ganz stark bei mir bleiben
damit diese kraft sich nicht gegen mich
richten
und da aber auch eine große leidenschaft
dahin durchstellen steckt ja weil du
bist mit dieser leidenschaft in resonanz
durch das rote gewand was du trägst und
mit dieser feier energie
dem feuer des feuers ist kein wunsch
india aufgekommen
und dann bist du diesen wunsch
nachgegangen
die geschichte geht weiter dein wunsch
würde ich an einem brunnen du trägst
einen wunsch in deinem herzen und ja
dieser wunsch für dich an einem brunnen
und liegt gerade im heu die rhone gebe
ich gebe es mal gerade durch kriege ich
das jetzt gezeigt jetzt hat sich
verschoben aber ganz deutlich die genau
vor mir im ring hier seht ihr also du
hast dich in den brunnen begeben und die
ist bewusst was diese situation mit ihr
macht und auch weiterhin mit dir machen
kann
und du schickst jetzt durch eine münze
durch eine schlichte münze deinen wunsch
in den brunnen und vielleicht bist du
auch die münze die da fällt vielleicht
sowohl als auch schafe dich ob es nur
die münze ist die durch den brunnen
fällt sich dreht und wendet und es ist
noch nicht klar wie die dort unten
ankommende kopf oder zahl oder willst du
zu dieser höhe und lässt sich in diesen
brunnen in dieses tiefe gefühl in dieses
tiefe gefühl welches dieser wunsch india
oder mit dir
soll ich sagen dieser wunsch macht etwas
mit dir das ist ein herzenswunsch
dieser wunsch ist ein tiefes gefühl von
dir ob du lässt dich fallen durch dieses
portale diesen brunnen und kommst und
vielleicht beobachtest du auch die münze
wie sie fällt und die münze kommt und
das kann für den einen so sein für den
anderen sohn und unten angekommen durch
dieses wunsch portal du hast das was du
fühlst mit der night session so auf den
punkt gebracht das tolle gefühl steckt
da drin
die herzenswunsch sozusagen findest du
dich wieder in einer beschaulichen
heimlichen heimlichen wir vielleicht ist
sie auch heimlich in einer beschaulichen
heimlichen küche befindest dich wieder
und hier entsteht etwas ganz neues etwas
braut sich zusammen und du hast hier
eine grüne gegründet gefäß und in diesem
gefäß entsteht ein süppchen ein süppchen
wird gebraut und du hörst in diesem
süppchen und dann kommt die noch ein
bisschen von dem kreuzchen reihen
portierung bisschen rein ein bisschen
hiervon kommt rein und du brauchst du
ein süppchen zusammen ja die fälschung
wie thomas mann und mir fällt
tatsächlich schon wieder das herz in den
schoß es fällt mir in den schoß und
vielleicht fällt ihr auch wieder ein
stein vom herzen es ist wieder passiert
das ist echt unglaublich
ja und das fällt ihr ein stein vom
herzen weil du jetzt in der lage bild
die situation in der du dich befindest
zu verbessern das hier ist nämlich die
karte sowie oft bundesland das ist die
drei der münzen und die drei der münzen
die steht immer dafür dass eine
situation sich verbessert ich stehe
immer für schwingungs erhöhung sprich
etwas wird auf eine nächst höhere ebene
gehoben und es verbessert sich indem man
nämlich daran arbeitet das was da gerade
da eine herausforderung ist
meinem leben diese suppe ist noch nicht
zu ende gebracht es geht noch weiter und
es liegt jetzt an dir was du mit dieser
suppe machst ja du kannst weil es in die
suppe geben du kannst dir aber auch die
suppe versalzen
du hast hier aber weise ratgeber der
krähen freund weiß bescheid weil radl
vögel die raben das sind die wesen
heiten die in der lage sind die schleier
zu lichten
als kraft tiere steht denen wirklich
diese fähigkeit zu also sind wesen die
sich im nebel auskennen und die finden
aus dem nebel zurück ins licht deswegen
weiß dieser dieser haben freund oder
dieser krähen freund genau welchen rat
zu geben
er wird sagen stopp nicht zu viel salz
in die suppe oder darf noch ein bisschen
schärfer sein oder du solltest jetzt mal
wieder die suppe abschmecken und schauen
ob sie dir noch schmeckt ja es gibt auch
jemanden der auch vor der super haben
möchte er sitzt hier hinten und ist ein
froher erwartung hat schon sein kleines
schälchen parat und hält es dir hin und
es ist ein pilz ein umgekippter pils
oder vielmehr das schirmchen von einem
pilz und erwartet schon dass er etwas
von deinem suppe bekommt das heißt
jemand erwartet etwas von dir zu
bekommen
erwartung da steht im mono wartehaltung
wada händler aber du solltest dir zeit
lassen aus einer suppe das besser zu
machen
ja also es ist wirklich sehr sehr
spannend
du kommst also wieder ich fasse dich
kurz oder lang du kommst zurück
du kannst nicht zurück sondern
entschuldigt ich war gerade schon
gedanklich bei den runen du kommst auf
die nächst tiefere ebene
situation ja reißt das folgende video
gefunden hast erkannt es kann was mit
dir machen es hat starke kräfte aber
dein herz brennt dafür dein herz brender
führen du willst es haben und ein
herzenswunsch eine eine sehnsucht
vielleicht auch ein begehren ist in der
wach geworden und du findest diesen
brunnen und du lässt eine wunschliste
mit seinem wunsch dort hinein fallen es
kann auch sein dass du gleichzeitig
diese münze bist oder zu dieser münze
wirst und du kommst auf die nächst
tiefere ebene um dort durch eine
schwingung zu erhöhen indem du eine
suppe brauchst du arbeitest an dieser
suppe und macht das beste draus
wohlweislich mit dem hinweis eines boden
freunde der sagt sei vorsichtig nicht zu
viel und nicht zu wenig alles was zuerst
zu viel oder zu wenig kann dir die suppe
versalzen ja für sein ja keine dieser
frauen oder fonds walzen oder schmeckt
sie einfach nicht mehr
ja und dann ja was passiert dann mit
sonos sowie die einem nicht mehr
schmeckt die will dann keiner mehr essen
zwar geschah noch die rooney kraft
dahinter welche ohne graf gekleidet
diesen nächsten schritt und es ist ja
und diese route verbindet die ebenen das
ist die ruhe der grenzüberschreitung die
ist verankert in den lichten gefüllten
aber auch tief mit muttererde die ist
verwurzelt und verantwort oben wie unten
und die kann ich drehen und wenden wie
sie will sie ist immer oben unten und
sie verbindet zwei und es sind zum einen
gefühle die von oben nach unten fließen
und es sind gefühle die von unten nach
oben lesen aber dieser fluss sollte auch
gewährleistet sein
alles was nur in eine richtung fließt
ist im ungleichgewicht ja soviel dazu
ich bin gespannt was ihr dazu sagt was
ihr dazu fühlt und ich gebe wieder an
christopher und ich wünsche euch ein
zauberhaftes gar wunderschönes osterfest
und schöne ostersonntag und wir sehen
uns dann am ostermontag
ja wo kann ich nur sagen wunderschöne
botschaft des weißen kaninchens für uns
an diesem ostersonntag ja da muss man
erst noch mal ein bisschen drüber
nachdenken
ich denke da haben wir jetzt den ganzen
tag zeit dazu und gleichzeitig möchte
ich vielleicht auch ein paar gedanken
die mir gekommen sind dazu geben
ja der brunnen der ja hier eine wichtige
rolle spielt an diesem tag der hat mich
natürlich auch an den brunnen als zugang
zu anderen welt erinnert und die zweite
karte die free of bones die dann in
dieser küche mit der suppe stattfindet
und diese ja dieses diese ältere dame so
erschien sie mir zumindest die suppe
kocht die hat mich einfach rolle
erinnert und dann haben wir natürlich
dieses mehr das märchen von frau holle
zu der wir ja gelangen indem wir durch
einen brunnen in die tiefe steigen
allerdings ist es ja so wir steigen eben
nicht nur in die tiefe dann wenn ihr
euch erinnert gefallen zwar hinunter so
wie wir ja auch durch das kaninchenloch
in das wunderland gekommen sind
auf der anderen seite wenn wir ankommen
erwachen wir auf einer anderen welt in
einer anderen welt und zwar in der
frühlingslandschaft ja also das heißt
obwohl wir in die tiefe fallen kommen
wir nicht in der dunkelheit an sondern
wir kommen in einer anderen welt in der
wiederum eine eigene sonne strahlt ein
eigenes licht strahlt die welt von frau
holle und das ist mir eingefallen dazu
finde ich passt auch die rhone was sehr
sehr gut die er mit ihrem senkrechten
strich auch diesen kanal zwischen oben
und unten verkörpert also das könnte
auch ein brunnen seien die rhone wars
filme jetzt gerade so 1
und wenn ihr mal so in einem eigenen
wahl zum beispiel bad bei uns hier in
der gegend gibt es ja in der nähe von
pater zelt in einem wald gibt nicht mehr
so viele in europa dann habt ihr
vielleicht auch mal gesehen will einen
hol wie es hole eigen gibt und diese
holen eignen manche kann man sogar
hinein gehen dann ist man hat 6
wie in so einem kanal also diese krone
was die verkörpert eben diesen stamm der
möglicherweise vielleicht einholen
stammen
der vielleicht auch mit dem schacht
eines brunnens vergleichbar ist mit
einem kanal zwischen himmel und erde
das möchte ich so als bild noch mal
hinein geben auch dieser diese münze auf
der übrigens ich habe gelesen weil die
frage ist in der fische darauf ja das
sind zu drei fische drauf doch das
gleich nochmal interessantes symbol der
fischer ist ein symbol des glücks auch
und der fruchtbarkeit und der vielfalt
mir ist auch noch ein anderes mädchen in
den sinn gekommen etwas was in den
brunnen fällt etwas kostbares das ist
natürlich auch der froschkönig und der
froschkönig die prinzessin die die
goldene kugel in den brunnen verliert
das ist schon eine spannende sache denn
sie bekommt sie ja wieder ist wie die
geschichte weitergeht aber aber nur auf
diesen vorgang der der frosch bringt ihr
die kugel wieder und wir brauchen
vielleicht auch so einen frosch freund
der unsere so oder ein rahmen freund der
uns zur seite steht der uns hilft das
kostbare dass wir vermeintlich verloren
haben wieder zu finden und ich fand das
besonders berührend bei der letzten
karte mit dem raben freund der rabe der
ein äußerst kluge vogel ist und ja auch
magische kräfte besitzt der derjenige
ist er ein bisschen darauf achtet dass
wir uns an das rezept halten auch der
uns ein bisschen dabei beobachtet dass
wir die balance halten damit diese suppe
genau die perfekte suppe wird ja also
dass die chance die wir jetzt bekommen
die dann neu entsteht die ist ja der hat
eben auch damit zu tun dass wir die
suppe die wir gerade köche wirklich
diesmal zu perfekten super machen können
und besser wir holen uns jemanden an
unserer seite der uns ein bisschen dabei
hilft sondern der uns einfach auch ein
bisschen über die schultern schaut klar
müssen wir sie selber kochen
aber warum holen wir uns nicht einfach
hilfe wenn wir merken wir sind
vielleicht von unseren emotionen zu
stark betroffen
und jemand der sein
sind klug auf uns achtet und uns sagt
nieding lieber ein bisschen mehr von dem
und dem schmeckt das gut ab und dieser
kleine gnom der damit seiner ps schüssel
sitzt und voller erwartung sagt jetzt
wird endlich fertig mit einer suppe den
müssen wir leider ein bisschen
vertrösten der muss einfach noch ein
bisschen warten weil es soll diesmal
wirklich die perfekte suppe werden
also lasst euch nicht zu irgendetwas
drängen sondern kocht eure suppe so dass
sie perfekt abgeschmeckt ist ja und dass
sie wirklich gut ist und dann geht ein
wunsch in erfüllung ich bin ganz
begeistert von dieser karte des wunsch
brunnens das ist so habe ich diese neuen
der kirche noch nie betrachtet und ich
finde das eine ganz ganz fantastische
zauberhafte möglichkeit an diese karte
im tarot noch mal ran zu gehen
ja was gibt es noch zu sagen ein 1 wurde
habe ich gelesen wähnt die suppe die wir
kochen von der wir uns nehren können ja
das ist dies nicht nur eine suppe die
wir an andere abgeben um auch an andere
abgeben aber es ist unsere es ist die
suppe kochen damit wir uns auch davon
nehren umso wichtiger ist es dass sie
wirklich perfekt wird also lasst euch
zeit und findet die balance für die
perfekte mischung
ja ich freue mich dass ihr so zahlreich
dabei seid und freue mich natürlich auch
wenn ihr morgen wieder dabei sein
morgen haben wir den letzten den roten
tag unserer reise
es ist noch einmal ein höhepunkt zu
erwarten denke ich und wir werden sehen
wie die geschichte weitergeht
die mit der farbe rot die farbe rot ist
die farbe des goldes ist die farbe die
in der alchemie für die höchste
erfüllung steht und wir dürfen neugierig
sein welche botschaft und dann morgen
zur verfügung steht wer noch lust hat
heute ein bisschen wir noch zeit hat
heute bevor er vielleicht in das ein
oder andere ostergeschehen eintaucht um
39 gibt es hier der geheime
die akademie eine märchen premiere das
sonntags märchen es ist die geschichte
von attac römlein von beckstein
dann schaut einfach bei uns unter der
rubrik märchen quelle
dort findet ihr das und das ist auch
schon eine forscher darauf denn am
kommenden mittwoch sieht sich ja wieder
mit der christine zusammen christian
lell alina und wir unterhalten uns über
die schlange als kraft tier aber heute
könnt ihr schon mal das märchen hören um
39 wird es hat das seine premiere
rechtzeitiger dabei das würde mich
freuen und um 11 uhr heute bin ich mit
der kirche buchholzer hier in der
geheimnis akademie ebenfalls unterwegs
und wir sprechen für alle die sich für
astrologie interessieren über die
astrologie von ostern besonders über das
mysterium der drei tage aus
astrologischer sicht vielleicht ist das
ja was für euch ansonsten sehen wir uns
denke ich doch hoffentlich in jedem fall
morgen früh wieder um 8 zu unseren
letzten tag zu unserem guten tag und in
diesem sinne wünsche ich euch wie auch
immer ihren verbringt frohe ostern und
ja eine wunderschöne zeit bis dahin
genießt diesen tag und wir sehen und
hören uns