{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=km1hSEKRtkg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Astrotalk\uff1a Die Planeten - Jupiter und Saturn ","mylang":"de"}
so hallo liebe kirsten nach hamburg
hallo ich praxis tochter nach münchen
da sind wir also wieder pünktlich
verabredet ja ich wäre gespannt ob auch
die leute wissen dass wir verabredet
sind ja also ich habe das lange fahren
vorangekündigt hab das mal so gemacht du
das immer machst du vorbildlich
mindestens sechs tage vorher sehr gut
dann werden tausende zu uns stoßen genau
2000 1000 sind schon da sehe ich gerade
und ja ich muss mich doch damit abfinden
dass ich noch nicht so richtig ins bild
hast du kannst dann kannst du schon mal
einrichten was einen sehr hübschen floor
um dich herum
ja die barbara waschen um sitzen nur 31
da und hat es nicht gesehen er ist sich
daran dass ich noch sonnencreme
auftragen das nutzen hallo barbara rück
aus trier und jetzt gleich bei uns so
soll es sein
ich hoffe es war schön in trier du
hattest eine schöne zeit ich komme ja
auch zurück gerade vom untersberg also
gerade ist gut am sonntag bin ich zurück
gekommen wo kommst du her kirsten ist
gut lassen mich wohl zu fühlen
ich komme aus dem wohnzimmer und war da
eine weile das feuer war in der küche
ok also du hast das du nicht jetzt in
den letzten tagen irgendwo in einem
spannend urlaub gemacht
nein leider nein ja aber wir nutzt
natürlich die gelegenheit zwischen also
ich bin jetzt ab nächste woche ja auch
noch mal unterwegs sind wir nutzen die
zeit natürlich um wieder mit unserer
astrologie serie fortzusetzen und werner
schrag noch die sie wohnte wie sowie der
porta das ist schön also dann hast du
dir die hauptsehenswürdigkeiten von
trier direkt vor der nase gehabt und
barbara grüßt aus wiesbaden und dachte
schon es fällt aus nein barbara es fällt
nicht aus er klagt an den eitelkeiten
der frauen genau also und den nicht
zugegeben artigkeiten der männer
ja und wir haben ja heute ein thema wenn
wir schon so sind bei klaren rollen und
was männer und was frauen machen
wir kommen ja heute sozusagen mit
unserer planeten reihe die nächste stufe
und zwar letzte woche hatten wir noch
venus und mars als thema und diese woche
gehen wir zu jupiter saturn über den
beiden planeten die im ja in unserem
planetensystem in unserem astrologischen
planetensystem die beiden letzten sind
die man mit dem bloßen auge erkennen
kann
denn danach gehen wir schon in den
bereich der transpazifischen planeten
mit urwald oder bluetooth und die kann
man eben nicht mehr sehen mit dem bloßen
auge
das ist günstig die teleskope planeten
und in der traditionellen astrologie
wird ja eigentlich auch nur mit den
planeten saturn gearbeitet und chrysler
wir hinter uns haben der war ja früher
auch so aufgebaut darüber haben wir
letztes mal schon gesprochen dass auch
quasi mit saturn aufhörte zwei zeichen
wir noch nicht hatten beide spieler mit
jupiter belegt nämlich die geschütze und
die fische und der saturn der betrüger
steuererstattung steinbock und
wassermann heute die beiden planeten
eigentlich nur noch für schütte und für
steinbock zuständig ja wobei auch da
unterschiedliche ansichten existieren
also ja der in der schule aus der ich
komme ich kann es ja immer nur sagen in
der schule von michael rösch anträge
haben die trans personaler astrologie
da ist es tatsächlich so dass wir sagen
vordergründig ist zb im wassermann der
uranos herrsche
weiterhin im hintergrund wirkt des toten
noch weiter er ist der sogenannte neben
herrscher macht ja jede schule ja aber
nicht jede schule macht das so
konsequent
es gibt nämlich bestimmte es gibt
nämlich bestimmte themen dann arbeitet
man vorrangig mit dem neben herrscher zb
gesundheitlichen themen also da können
wir uns noch mal noch mal eigens darüber
unterhalten aber in der schule für dpa
ist es ganz ganz wichtiger punkt dass
man zum beispiel den saturn auch
austauschen kann in konstellationen
also wenn du zum beispiel eine venus
uranus konstellation hast in deinem
horoskop nehmen wir mal an du hast
uranus im siebten haus dann wäre das
eine venus konstellation dann wäre das
sozusagen eine resonanz zur venus saturn
uranus la torre immerhin resonanz
zueinander stehen
das führt aber jetzt sehr weit und ich
sehe wirft mehr fragen auf als dass es
irgendwas erklärt würde ich mal sagen
das erklärt dann den fortgeschrittenen
meine fortgeschritten darin stimmt genau
aber wir bleiben mal bei dem ding ding
den den konsens den wir auf alle fälle
in allen schulen haben das heißt fast
allen schulen bis auf den ganz streng
klassischen dass saturn über den
steinbock herrscht und jupiter über den
schützen und halten einfach mal fest
dass saturn auf früh über wasser machen
herrschte und jupiter auch über die
fische ein letztes mal haben wir uns ja
immer mars und venus unterhalten und
festgestellt dass das schon sehr
persönliche planeten sind da die für uns
kämpfen die stadt anziehen lassen was
wir begehren brot zusammenfassung ja
sonst schaut euch das doch einfach noch
mal an was wir da alles gesagt haben und
jupiter und saturn würde ich sagen da
geht es jetzt nicht mehr nur so uns
persönliche oder wie siehst du das ja da
gehen wir quasi einen schritt auch
betreten aus dem zwischenmenschlichen
bereich aus und gehen von der sphäre
die man vielleicht eher mit du
beschreibt in die sphäre des wir also
jupiter und saturn sind nicht mehr
planeten die uns nur ganz allein
persönlich gehören sondern sie
beschreiben mehr oder minder wie wir uns
in größeren kontexten benehmen sag ich
jetzt mal so zum beispiel soziale
kontexte gesellschaftliche kontext
das kann also der arbeitsplatz sein das
kann der verein sein das kann die schule
sein oder vielleicht auch einfach nur
auf der straße wenn wir uns mit anderen
menschen auf dem platz begegnen wie geht
man miteinander um
im kaufhaus ja auch die religion ist
sicher ein thema form des glaubens den
ich habe ja wenn ich das kurz mal
aufgaben das ist interessant religion
würde man ja mit jupiter er in
verbindung bringen oder also
glaubensfragen und saturn
der steht ja quasi für gesetze die sich
da ja also ich würde sagen beide haben
was mit institutionen zu tun die aber
unterschiedliche schwerpunkte haben
bevor wir das da noch mal weiter drüber
reden vielleicht mal zur erklärung warum
wir sagen dass das jetzt was mit
gesellschaft mehr zu tun haben
ich glaube wir haben beim mars und venus
nicht über die die umlaufgeschwindigkeit
der planeten geredet wie man es braucht
ungefähr ja auch noch zwei jahren das
braucht wie lange nicht und auch im jahr
weit von uns aus gesehen weil sie ja
immer um die sonne herum mit kreis und
das bedeutet dass das schon eine relativ
schnell sich durch den tierkreis bewegen
der mond hat mir gesagt besonders
schnell aszendent er ist auch was sehr
persönliches also mars und venus sind
noch ziemlich individuelle faktoren
nusko aber jupiter der braucht ja schon
zwölf jahre um sich durch den tierkreis
zu bewegen und da kann man sagen dass
das schon was mit
ja es ist noch keine generation aber es
ist auf jeden fall wochen ziemlich ja
zeitenwechsel wir uns überlegen was vor
zwölf jahren los war
wo wir jetzt sind hat sich ganz schön
viel verändert in der zeit natürlich
sind wir auch wieder der krise aber egal
und saturn und der braucht ja fast 30
jahre also grob gerechnet
es ist ein bisschen weniger jahre aber
das ist dann schon wirklich eine
generation die initiatoren beschrieben
wird
man kann sich das im persönlichen
horoskope immer super gegenwärtigen
während und sozusagen der mond jeden
monat aufs neue begegnet brauchen wir
für eine wiederkehr und des jupiter auf
unsere geburts position einfach zwölf
jahre das heißt ja nimmt sich einfach
also alle zwölf jahre wiederholt sich
das was wir in unserem horoskop hatten
und da passiert natürlich jede menge und
bei saturn ist es alle 29 einhalb jahre
und da passiert ja noch viel viel mehr
und das sind zum teil auch zeitläufe von
denen ich finde dass sie schwer auch
individuell zu überblicken sind aber es
geht also nur wenn ich sollte mich
erinnere was war denn eigentlich bei mir
vor 30 jahren da muss ich schauen wo
schon feststellen dass in diesen letzten
30 jahren sehr sehr viel passiert ist ja
wenn ich aber über die letzten zwölf
jahre nachdenke dann wird das schon
wieder weniger
also das heißt die menge an erfahrungen
die uns ein planet zur verfügung stellt
sich natürlich auch je nach
umlaufgeschwindigkeit viel größer genau
ja also trotzdem was jetzt schon selbst
gesagt das signalisiert hier was in
unserem eigenen horoskop gerade die die
bewegung durch den tierkreis ist mir
glaube ich bei diesem planeten sehr
relevant wofür steht jupiter in deiner
schule meiner schule und nach meiner
ansicht ist der yuan sozusagen das was
die venus im zwischenmenschlichen
bereich ist ist der jupiter im
gesellschaftlichen bereichen sozialen
bereich also
die venus steht ja im
zwischenmenschlichen bereich für das was
ich begehre was ich attraktiv finde was
ich mir wünsche und so steht jupiter
auch für die erwartungen die ich an die
gesellschaft stelle also wenn ich mich
hinstelle und die hand aufmache und
erwarte dass da was hinein fällt bei
einfach nur weil ich so bin wie ich bin
dann ist das eine jupiter haltung ich
will anerkannt werden ich will gelobt
werden ich will für großartig gehalten
werden je nachdem wie man jupiter steht
dann natürlich auch im entsprechenden
lebensbereich also für mich ist jupiter
die öffnung zur gesellschaft hin
die bereitschaft sich auch der
gesellschaft hin zu geben und auf diese
weise auch eine eher passive weise teil
zu sein und vielleicht ergänzen wie ich
saturn dazu sehe weil ich die arbeit
gerne zusammen denke dann kann man das
vielleicht noch besser erläutern
im gegenzug dazu stehen dazu steht
saturn für sozusagen das was der mars im
zwischenmenschlichen bereich wäre
nämlich der saturn tut es dann ersetzt
um er ist ein täter er wünscht sich die
dinge nicht nur schwebt nicht nur im
wolkenkuckucksheim sollen sagt na ja
wenn du dies oder jenes erreichen
möchtest du einen visionen dann musst du
auch entsprechend vorgaben machen du
musst gesetze entwerfen also es genügt
nicht nur den idealen start zu träumen
du musst auch sozusagen spielregeln für
seine mitglieder entwerfen und so kommt
es dass saturn sozusagen für das steht
dass wir dem staat schulden also der
gesellschaft dafür dass sie dann auch
großzügig zu uns sein kann
ja ich versuche das gerade mit meinen
vorstellungen in einklang zu bringen
aber erzähl doch einfach mal was sein
stimmt aber schauen wir mal so eine
sache die ich jetzt noch davon ableiten
gerne würde von dem was du gesagt hast
vergleich in oslo peter in der alten
astrologie traditionelle astrologie sagt
man ja auch die venus ist das kleine
glück jupiters das große glück also da
haben wir auch schon verbinden
inzwischen wieder und und ich würde auch
sagen dass jupiter eher passiv finde ich
schwierig als begriff da ich das daran
dass sich die bieter auf meinem mch ich
finde den ich als passiv für mich ist es
der punkt wo ich hinschaue im horus gut
wenn es darum geht den eigenen
idealismus zu leben die die
übergeordneten gesellschaftlichen werte
an die ich glaube mit denen ich mich
verbindet das hast du eben auch schon
ein bisschen angesprochen mit denen wo
du gesagt hast du dir für welche zeichen
sind diese schwäche was hast du gesagt
vereine usw
damit ich hatte gesagt kirche also für
mich steht jupiter sehr stark dafür für
was will ich nicht einsehen du bist ja
gar nicht so weit entfernt weil mit
passiv meine ich jetzt nicht dass das
das sich nichts tun sondern es war ich
der falsche ausdruck sondern es ist eher
eine art von haltung oder einstellung
die die voraussetzung für ein tun ist
aber noch nicht das tun selbst also so
wie du sagst mein glaube ist natürlich
jupiter haft und der kein glaube bezieht
sich ja immer auch auf etwas was größer
ist als ich selbst also ich klar kann
ich sagen mein privater glaube ist ich
glaube an kleine grüne gummibälle das
intelli ist der liebe gott bin
wahrscheinlich der einzige mensch auf
der welt heutzutage nicht mehr nicht
mehr her
man muss sich schon andere dinge
ausdenken aber grundsätzlich gilt ja
glaube verbindet mich ja wieder auch mit
anderen menschen ja also die den
gleichen glauben teilen dann steht so
eine geistige verbindung auch er mit
jupiter
ja ich würde mal sagen also vielleicht
ist jupiter tatsächlich dieses dieser
ausdruck der bubble den wir jetzt alle
haben es uns einzieht und
wo wir uns gemeinsam mit anderen ist
auch die gemeinschaft tun nicht mit
gesetzen sondern mit gemeinschaft also
die leute die sich versammeln um auch
eine demo zu gehen
die sind von militärischen zielen geeint
also sind auch beseelt oder sind
vielleicht begeistert auch das wäre ja
thema von jupiter und ich finde
interessant was du gerade eingebracht
als begriff dass mit der bubble der
filter blase das ist ja sozusagen auch
die schattenseite des jupiter haften
jupiter hat in die tendenz dazu das was
er richtig und wichtig findet auch
sozusagen immer prominent in den
vordergrund zu stellen und andere
meinungen er sozusagen zu verdrängen
also jupiter ist zwar auf der einen
seite sagt man immer toleranz aber auf
der anderen seite ist ein jupiter auch
ein expansiver planeten steht für
expansion für wachstum
das heißt er strebt jetzt nicht an
kleine brötchen zu backen sondern möchte
schon ganz gerne das meer der eigenen
meinung folgen also da ist auch so ein
missionarisches element wie ich finde
beim jupiter immer mit dabei tja und er
ist der größte planet im sonnensystem
das kann man sich ganz schön merken er
wäre fast eine sonne geworden weil unser
sehr eines der ganz wenigen
sonnensysteme ist meine sonne haben und
das bin ich auch immer ganz wichtig für
mich für jupiters hat sowas von
eigentlich möchte ich der strahlende
mittelpunkt sein im horoskop das kann
natürlich auch negative aspekt mit
reinbringen
deswegen finde ich dass das du
geschrieben hast barbara mit langen bin
ich mir nicht ganz sicher ob jupiter
empfangen ist was meinste christa war
also ich kann mir vorstellen ein täter
ist also sagen wir mal so wenn ich teil
einer gemeinschaft bin ja dann empfange
ich von dieser gemeinschaft auch
sozusagen die vorzüge die vorteile wenn
wir mal das beispiel nehmen an einer
demo dass -sendung hochaktuell gerade in
diesen tagen
dieses gemeinschaftsgefühl dass ich dazu
gehöre dass ich teil bin eine geistige
bewegung habe vielleicht
auch dass es mich beflügelt dass ich
selbst habe schon an einigen
demonstrationen teilgenommen und ich
kenne dieses gefühl wenn du merkst wir
sind total viele und wir können die welt
verändern und so weiter auch wenn danach
nichts passiert wenn wir dürfen nicht
vergessen danach kommt dann der saturn
wieder dazu
jupiter hafte erhabenheit gefühl ja das
ist etwas was dir etwas du empfängst du
tust du nichts dafür er vielleicht ist
das auch die qualität die jupiter in den
fischen hat ja das kommt vielleicht zu
darüber auch mit ja das kann sein
das ist die erinnerung daran dass er
einst in den fischen war und ich denke
das ist so ist es so wichtig das zu
verstehen weil ich glaube jupiter wird
auch zu schnell als nur der glücks
planet identifiziert habe er macht viel
mehr also er bindet uns auch an höhere
ideale und ziele einer gemeinschaft die
eben nicht meine eigenen privaten mehr
sind sondern auch ein wir gefühl
erzeugen kann
weil die barbara hat der hat auch
geschrieben also dem und jupiter finde
ich jetzt nicht so passend vielleicht
kommen wir da noch drauf aber ich finde
schon passend weil ich finde dass in
einer demo dieses gefühl von etwas
größerem getragen zu werden ja dass
etwas größeres mich hält das finde ich
schon jupiter haft meinte nicht dass die
dass die die demo selbst ätherische ist
aber die leute kommen zusammen die
bemühen sich hat mich auf die straße zu
gehen was ja schwer genug ist eigentlich
in deutschland weil sie von diesen
hehren jupiter zieren dazu getrieben
werden genau und ich glaube dass wir da
natürlich jeder in unterschiedliche
umgang hat je nachdem wo der eigene
jupiter am hausruck steht wo suche ich
diese höhere gemeinschaft mit
gleichgesinnten sag ich jetzt mal das
ist aber doch auch in so ein schütze
thema ist natürlich auch philosophie
gesinnung bildung und soweit es kommt
auch alles mit rein
wir tun uns natürlich leichter mit
leuten gleicher gesinnung ja das
interessante ist sie kommen auf den
begriff zurück den du eingebaut was ich
finde es ein spannendes thema habe ich
noch nicht
darüber nachgedacht das ja diese filter
bubble von der gerade sprechen wirklich
was jupiter haftet ist also das ist so
wir vermehren eigentlich unseren eigenen
standpunkt ununterbrochen an die bei uns
noch mit dem füttern was uns sowieso
schon gefällt größer und größer und
gleichzeitig enger genau und das ist
interessant da wären wir wieder bei der
ta die er sagt übertreibe ich ein
prinzip komme ich beim gegen prinzip
haus mich bei saturn heißt je mehr ich
sozusagen meine filter blase auf pump
umso enger wird eigentlich meinen
horizont wie barbara schreibt ganz kurz
ich hols mal kurz in das auch gerade
eindruck man alles lesen können
das wäre aber eh so ein religiöses
gefühl bei einer demokratie ich mir
vorstellen also dieses teil einer welle
zu sein da habe ich probleme beim
orangen 12 ja das kann gut sein dass da
nur an ostern 12 das nicht so mag
vielleicht bist du auch nicht so der der
demo gänger mit brender sonst will aber
es stimmt es ist genau das was ich meine
teil einer welle zu sein und der jupiter
hat so was was das gewinnendes sowas ein
loderndes also sowas hurra rufen des
also dass das ist schon so bei jupiter
es ist nicht ganz unproblematisch ist
sage ich das ist nicht immer jupiter
sich immer der glücks planet er hat auch
seine schattenseiten und da steckt auch
viel gleich ich mir das später filter
blase finde ich toll also da wenn ich
nur mich mit leuten umgeben die immer
meiner meinung sind dann kommt er so tun
um die ecke und sagt man ja dein
horizont es hat einfach dafür aus super
eng
also schätze und auch jupiter täter auch
für dogma also denn das kommt immer mit
rum
ja sowas kann auch ganz schnell
als dogma abkippen wenn ich immer nur an
eine sache glauben und das
missionarische hast du auch schon
genannt
ich finde wir müssen da jetzt nicht nur
religiös denken das wollen wir natürlich
auch auf jeden fall aber wie du selbst
schon sagt ist das ist ja nicht nur der
region zugeordnet sondern eben auch der
philosophie und das setzt gerade abgeht
auch bei uns auf den straßen und den
diskussionen also ich finde schon dass
das sehr militärische züge auch das ist
natürlich auch viel dran ist dabei ganz
klar und radtouren ja gerade drei
ordentlich aber also ich würde da
jupiter schon mit reinnehmen aber wir
müssen jetzt wirklich auf die demo
festlegen ich bin ja sehr fische und
bringt dann auch mal gerne neue sachen
ins spiel
ja wobei ich jetzt bei der dino bleiben
würde als bilder wir können das geld
abwechseln
denn ich find zb das etwas was sowas
oder wir können einfach mal das thema
wachstum allgemein nehmen wir könnten
sagen
jupiter steht für die kraft des wachsen
sind unser will wachsen und dadurch
würde natürlich auch die bestehenden
grenzen immer infrage stellen wachsen
kann ich nur wenn ich bereit bin meine
bestehenden grenzen zu überwinden ja ich
will sie nicht sprengen das ist glaube
ich nicht die aufgabe von jupiter habe
ich will sie aus denen sowieso ein
luftballon der luftballon will seine
seine plastikhaut behalten aber er will
immer größer werden damit und mehr raum
einnehmen
so sehe ich jupiter oder auch dieses
dieser moment wenn ich mit einem
missionen ballon auf soja ballonfahrt
nach oben fahren und sozusagen mein
horizont immer größer und immer weiter
wird natürlich bleibt ist immer der
horizont es gibt immer eine grenze
aber ich sehe immer mehr hörig aufsteige
und das ist ziemlich so jupiter prinzip
und geht aber nicht beliebig lange nahm
er sie wissen die grenzen des wachstums
und deswegen brauchen wir den saturn auf
der anderen seite die irgendwann sagt
sie wachstum ist genug jetzt schon zu
dass du konsolidierte dass du dich
verwurzelt ist es doch festhalten kannst
ja genau
und wir können eben gleich noch über die
funktion des saturn aber ich finde
gestern wieder darüber lange diskutiert
ich finde es einfach sehr wichtig zu
bedenken dass wir in diesem jahr noch
eine saturn jupiter saturn konjunktion
erleben werden
inter sonnenwende herum im wassermann
und das ist genau das was du gerade
beschreibt da wird das was sich in den
letzten 20 jahren das passiert eine 20
jahren für diese konjunktion aufgedehnt
hat ja zusammen geklatscht und es fängt
neu an ich bin sehr gespannt besser
passieren wird ich denke mal auch jetzt
gerade bei diesem thema das wir eben
auch jetzt gerade mit gesetzen und mit
verboten wird wird sehr starkes
argumentiert da das für mich auch ein
gutes beispiel für diese dynamik jetzt
hier in münchen gerade gibt es jetzt ein
alkoholverbot in hamburg auch ja und da
denke ich dann oft ja klar also ich
meine das argument ist da haben es
einige übertrieben jupiter also kommt
der saturn aus sagt es nun verbieten wie
er ist sozusagen die konsequenz und so
wird ja argumentiert hättet ihr euch mal
an die spielregeln gehalten dann müssten
wir jetzt keine verbote aussprechen
das ist ein finde jupiter saturn dynamik
in einer für mich negative formen
reinform heute wurde die demo in berlin
verboten
heute wo die video in berlin verboten
auch mit dem argument dass die leute
sehr wahrscheinlich ihre masken nicht
tragen würden also man weiß jetzt schon
dass sie am samstag die gesetzlich
einhalten werden
und deswegen wird sie jetzt schon
verboten das ist praktisch vorauseilende
es verbieten
das ist für mich befremdlich auch wenn
ich natürlich die motivation dahinter in
großen teilen verstehen kann
aber es ist ungewöhnlich also ich muss
ganz ehrlich sagen da habe ich heute
auch darüber nachhinein gesagt dass du
da bei allem verständnis dafür dass man
das regeln braucht das ist schon ein
das ist mir schon zu saturn ich jetzt im
auge gar nicht ich finde das ist ganz
schrecklich und ich kann das überhaupt
nicht gutheißen und es gibt nur ist nur
dass vorher die leute die sowieso schon
denken dass wir in einer diktatur leben
und dann musste überlegen dann kommt
wenn in der natur sozusagen zu heftig
wird dann kommt die dem jupiter
also das heißt in dieser dynamik
zwischen jupiter und saturn geben sich
die beiden ja nichts sagt peter sack
wird dann mache ich halt noch mehr und
anders und das wir müssen bedenken es
ist halt so saturn und jupiter sind
jetzt gerade ganz eng beieinander in
steinburg und dass diese energie wird
immer mehr zunehmen jetzt im laufe der
kommenden wochen und wir mal sehen kurz
das hin bringt also ist er sicher sagen
also wenn ich im horoskop jemanden habe
der jupiter saturn konjunktion hat dann
beglückwünsche ich ihn in der regel weil
das eine diese konstellation es bei der
man sagen kann
jupiter der für wachstum zuständig ist
wird aber gleichzeitig durch saturn auch
immer wieder daran erinnert dass auch
wachstum sich konsolidieren muss eine
schöne erfolgs konstellation aber gerade
erlebe ich auch diese dynamik er in eine
ganz andere richtung geht aber das hat
auch was damit zu tun dass wir als
individuen über jupiter saturn anders
herrschen können in wie im kollektiven
also da sieht die kräfte anders verteilt
und wenn ich jetzt so im individuum sehr
sage ich auch immer jahre jupiter ist da
wo du dich aus denen möchtest du raum
einnehmen möchtest du auch erwartungen
ans leben hast und der saturn ist die
stelle im horoskop wo du bereit bist
auch dich zu beschränken um
vorwärtszukommen dich zu beschneiden
streng mitglied zu sein wo auch
vielleicht andere streng mit dir
manchmal sind aber da merkte ihr
sozusagen in form bleibt damit du nicht
sozusagen jupiter haft
in alle richtungen dich aus dienst- und
irgendwann nur wieso ein barbapapa
herumhüpft oder verwegen oder wie heißt
das ich in welchem film das war also ein
riesiges unförmiges monster der block
hin zu den schaue ich mir nicht an so
ein b movie
ich denke an angriff der kieler tomaten
ja sowas ist dass wir so in der
kategorie ist das wird immer größer
immer größer und und fristet verschlingt
immer alles es gibt auch ein schönes
märchen dazu wir müssen ja gar nicht
jetzt hier an bio wies denken der süße
brei kennst du das noch das märchen
ich hätte diesen drei als schreckliches
märchen aber ich finde wir können auch
einfach an eine lawine denken oben ganz
klein anfängt und dann immer mehr runter
holt bis sie dann irgendwann unten so
schild
doch mal bitte sag noch mal genau was
ist das schön über jupiter gesagt wofür
steht saturn schicke ich also sagen aber
so wenn ich jetzt so die klassischen
interpretationen höhere wärmer vor ihm
gehört das große glück natürlich stets
autoren in der klassischen astrologie
für das große unglück
und das wäre das kleine unglück und das
natürlich eine sehr einfache form sich
saturn zu nähern
die wir in der moderne astrologie jetzt
schon hinter uns gelassen haben also
glaubt schon seit vier kilo das ist ein
renaissance astrologie ist es nicht mehr
so ganz so der hat auch und er hat schon
versucht saturn nach was positiv
wirkende kraft horoskop darzustellen und
da glaube ich sind wir heute sehr weit
dass wir auch saturn noch als lehrer
sehen als jemand dass wir auch manchmal
strenge einfach brauchen mit uns selbst
damit wir zu potte kommen weil wenn wir
immer nur larifari und in den tag hinein
träumen ja was sollte dabei herauskommen
denn wenn ich uns mal hinsetzen und auch
in kauf nehmen das ist nicht immer nur
alles schön und freudig sein kann was
wir tun oder wie siehst du das so ich
bin ein großer fan von satow ich auch
ich habe ich mag ihn sehr und für mich
ist er ein struktur gebe auch gerne mit
unseren knochen verglichen
ich habe das tatsächlich beobachtet ich
hatte das mal gelesen dass man wenn
saturn also das zweite mal ungefähr je
nachdem wie es ist über den aszendenten
läuft dann steckt man seine knochen an
zu spüren dass etwas bei mir war das
total so hatte ich nie probleme und dann
fix an
außerdem wird er ja auch gerne mit zeit
in verbindung und wachturm weil er auch
so schön eigentlich unser leben in drei
phasen strukturiert also heutzutage
schaffen ja schon einige menschen drei
saturn umläufe früher waren es glaube
ich eher nur zwei die man geschafft hat
und das ich für mich ist saturn auf
jeden fall so dass das maß dessen wie
ich mein leben lebe wo ich dann
verantwortung zu übernehmen habe aber es
steht natürlich ganz besonders geht es
um selbstverantwortung und er hat immer
was mit mit reifung zu tun
also ich glaube dass die begegnungen mit
saturn man wissen wenn wir sie denn
haben dass die immer uns auch ein stück
weiter bringen
und gerade weil er uns auch unangenehm
berührt weil er uns auch manchmal
einfach unsere grenzen bevor hält und
einfach sagt also dafür bist du nicht
geschaffen das ist nicht dein weg das
ist nicht deine bestimmung also ich
glaube dass da saturn uns so manchen
zahn gezogen hat im lauf des lebens und
aber meistens auch wenn es uns für den
moment schwer fiel die hinterher
festgestellt haben dass ist wirklich
ganz gut war
wir hätten uns vielleicht wirklich in
dinge verrannt und hätten viel energie
verpulvert
der saturn hat einen mahner ich meine er
ist ja in der klassischen asuri der
letzte planet im reigen der planeten
ach konnten die fixsterne wäre bei den
klassischen astrologen als atmosphäre
und saturn ist die siebte und er gilt es
ihn auch als hüter der schwelle also der
hütte der grenzen und grenzen sind
einfach sein ding und klar lässt er aus
die über eine grenze gehen aber er
verlangt etwas dafür ein richtiger
hinter einfach einen obolus verlangt
bevor wenden bevor es passieren lässt
geprüft uns dann auch er stellt fragen
er ist wie die sphinx die am wegesrand
ist oder dass ein rätsel stellt und wenn
das rätsel nicht lösen
dann werden wir halt nicht
vorwärtskommen weiß ich ob ich mich
jetzt versteigert gerade aber ich habe
so das gefühl saturn ist da sehr sehr
wichtig um uns vorwärts zu bringen
die hat auch also während kapitalfluss
aus dem zuständig ist haben jetzt
mehrere bilder gebracht ist selbst und
hält dafür etwas zu begrenzen
spartanische lebensweisen haben auch den
typen den jovialen typ ja so ein
bisschen breiter ist gutes doppelkinn
hat die satanischen typ den satiriker
der er sehr schmal glatzköpfig
eingefallene wangen hat
es geht halt immer um um es bei saturn
also nicht weiß wo strebe ich hin sein
was ist das wesentliche jetzt hier also
ein schönes zitat zu saturn finde ich
stammt aus dem bauhaus ich weiß gar
nicht ob es von walter gropius
persönlich ist der des staates brauchen
sie sagt mir selber kann für diese
reduzierten formen der architektur und
her ist es immer eure momente sind
verbrechen und das finde ich ist ein
wunderschöner ausdruck für saturn im
gegensatz zu jupiter der sagte nein nur
hier mit der struktur von oben bis unten
symbolische und bedeutung zweite ich
meine wir als stadt spüren wir lieben
das natürlich weil wir dann mehr reden
können auch hier mit der jupiter wir
können es viel mehr produziert
vor so einem bauhaus haus glaube ich
dass kann man in fünf minuten ecke
finden nicht wie zu reden aber ich sag
mir das ist so dieses ornamente sind
verbrechen dann muss ich jemand daran
denken wenn ich an saturn denke der also
irgendwie sagt also ich wenn du das haus
radikal auf das zurück runterbrechen was
wirklich nötig ist damit doch haus
genannt werden kann und alles andere ist
unnötig und da da finde ich ist saturn
in einer sehr radikalen form natürlich
auch unangenehm weil wir wollen es ja
auch schön haben sagt zu tun na ja schön
brauchst du es nicht
es geht darum wie gesagt das wesentliche
es geht um lösungen schaffen oder bloß
das vorhin schon gesagt dass er schluss
manifestieren zuständig ist ja der seit
dezember 2017 saturn im steinbock und da
ist wirklich
flugs war schon länger dort jetzt
jupiter ist dieses jahr noch
reingekommen aber diese satirische zeit
im steinbock head sie war so da ist so
viel klar geworden erkenntnisse sind
entstanden nicht für jeden dieselben
erkenntnisse aber es kann so viel raus
und zum ersten mal haben die leute mich
nunmehr lamentiert über öffentliche
veränderung seines wurden auch
veränderungen schaffen nicht unbedingt
freiwillig aber es fing an was zu
passieren
ja ich glaube dass das eine sache ist
deswegen wir in der tpk saturn auf die
ich sag es mal aktive seite stellen wir
haben wir so eine baumstruktur dass ich
ein bisschen aus wie der kabbalistischen
baum des lebens wo wir die planeten
sortieren und da ist auf der eher
passiven seite ist der jupiter läuft
aktiven der natur wobei wie gesagt nimmt
das jetzt mal nicht so passiv aktiv im
sinne von der eine tut was der andere
nicht aber saturn ist derjenige der die
tendenz hat dazu konkretisieren also die
einfach sagt ich will das was raus kommt
dabei aber wenn ich etwas konkretisieren
möchte heißt es immer auch dass ich
abstriche von meinen wünschen und
träumen machen muss also in meiner
fantasie jupiter haft habe ich ein
schloss in dem ich lebe aber in der
realität muss ich meinen männer muss ich
meiner gemeinde möglichkeiten anpassen
und dafür ist an saturn zuständig der
sagt naja wird ein schloss bleibt dann
hat doch nur ein kleines holzhäuschen am
waldrand übrig so sind halt die
bedingungen die du mitgebracht hast und
darauf weist er mich dann hin was aber
nicht heißt dass ich nicht vom schloss
träumen soll sondern es heißt nur beide
müssen irgendwie so zu ihrem recht
kommen und dann habe ich vielleicht mal
hütchen am waldrand aber dann sieht aus
wie ein kleines schlösschen oder so
traum ist für dich eher jupiter
ja also traum im sinne von traumwelt und
andere dimensionen
dann ist es der neptun aber trauer im
sinne von visionen was man sich erträumt
er so im sinne also traum jetzt nicht im
sinne von das was ich in der nacht
erleben und was einmal unbewusstes
andockt das meine ich sagen ja so wovon
man so träumt im leben in sicht
sehnsüchtig genau da ist natürlich
jupiter und neptun haben was zusammen da
kommen wir bestimmt noch drauf wenn wir
die trans personalen planeten sprechen
aber für mich ist jupiter schon noch
ticken der wirklichkeit orientiert so
wie wenn du jetzt sagen wir sich träumen
davon dass mein nächstes auto ein
porsche sei oder so dann ist das nicht
unrealistisch aber ein relativ doch ja
würde ich meine müsse bestimmte dinge
tun dann könntest du das verwirklichen
du bist einfach nur bestimmte dinge
nicht tun du wirst nicht die spielregeln
des saturn befolgen er sagt ja wenn du
an porsche haben möchtest dann musst du
bitte aufhören rechtschaffen zu arbeiten
dann muss weiter anfange leute wann
tisch zu ziehen dann ist das ziemlich
schnell
möglich also ich tue jetzt ein porsche
besitzer unrecht gerade die unter uns
wahrscheinlich
zahlreich sind also ich würde gern noch
mal klappt saturn ist relativ klar auch
dass die dieser der rhytmus uns bestimmt
aber ich finde auch den rhythmus des
jupiters sehr wichtig im eigenen
horoskop alle zwölf jahre ungefähr und
meine erfahrung ist dass das immer etwas
wie eine aussaat ernte konstellation ist
uns jupiter und wenn ich meine jupiter
rhytmus zurück folge immer wenn ich eine
jupiter konjunktion hatte habe ich
irgendwas neues angefangen aufbauend auf
etwas was ich zwölf jahre da vorgelegt
habe in irgendeiner form
und dann ist da raus wieder etwas neues
entstanden und ich mag diesen zyklus
total gerne und finde ihn gerade
bezüglich der seelischen oder der der dm
werte entwicklung des eigenen lebens
sehr wichtig also ich beobachte diesen
jupiter zirkus auch vor allen dingen in
bezug auf berufliche unterfangen weil
für mich ist der jupiter so ein bisschen
auch meine platzierung in der
gesellschaften also da passiert was in
bezug auf wie sehe ich mich eine in der
gesellschaft welche rolle möchte ich das
spielen
das hat für mich viel mit beruf zu tun
weswegen ich finde auch jupiter saturn
sich gerade bei berufs themen
anzuschauen immer ganz wichtig und bei
jupiter merke ich immer dass wenn
interessante jupiter rückkehr ist für
alle die es nicht wissen was eine
rückkehr ist wir werden ja geboren mit
irgendeiner position von jupiter
irgendwo boskoop und nach zwölf jahren
da wanderte einmal durch den tierkreis
kommt er genau wieder an derselben
stelle an das nennt man dann die
rückkehr
das macht jeder planet werden wir vorhin
kurz angedeutet autoren sollen 29 1
halbjahr jupiter im bereits nach zwölf
jahren und dieses das markiert immer
wichtige ab
im leben es hat zwar jeder mensch immer
nach ungefähr zwölf jahren aber ist
aktiviert natürlich bei jedem menschen
was anderes und ich glaube dass das
immer auch dem moment ist eine rückkehr
von einer wo wir lust haben was neues zu
machen was neues in die welt zu setzen
was nicht heißt dass wir das alte
verwerfen sondern dass wir aus dem alten
heraus einen neuen impuls entwickeln und
nicht erlebt ganz häufig in beratungen
ich habe meine zeit haben viele
unternehmer beraten da habe ich viel mit
mit dem jupiter zyklus gearbeitet
wenn man sich entlang dieses zyklus
bewegt dass man wundervoll arbeiten kann
um zum beispiel unternehmerische ziele
zu erreichen
dem stimme ich zu
aber es hat auch immer was mit dem thema
berufung zu tun
ja genau weil das heer zusammen denken
würde also du kannst natürlich nur gut
an dem beruf sein der irgendwie mit
einer berufung räsoniert also davon gehe
ich ganz stark aus ja ja ja wir haben
wir doch schon einiges zusammengetragen
ich habe auch gesehen baba hat
vereinigen einiges geschrieben
das bin ich jetzt gar nicht so dazu
bekommen das zu sichten aber wir lesen
das dann alles noch mal in ruhe durch
die kasten und ich und antworten
natürlich wenn er nachfragen drin sind
die wir beantworten können
aber vielen dank dass du dich so
beteiligt barbara auch die anderen noch
uns zuhört wenn ihr fragen habt
jederzeit selbst wenn die nicht mehr
online sind wir gucken immer wieder mal
auch rein und ihr könnt natürlich dieses
dieses gespräch auch auf unserem youtube
kanal noch einmal nachhören einfach der
geheimnis akademie youtube kanal der
lade ich das immer rechtlich zeit nach
hoch und da kann man auch die anderen
folgen sich noch anschauen bin ich auch
sehr schön dass du das machst vielen
dank wir haben ja mittlerweile finde ich
eine schöne serie gesammelt
die auch gerade für leute die mit
astrologie beginnen interessant sind
ich denke auch und wer weiß wo uns das
noch alles hinführen wird
wir haben uns ja schon überlegt wir
haben die die häuser noch vor uns diese
müssten wahrscheinlich auch mal über
aspekt reden
ich denke dass die ganze zyklen einfach
auch interessant sind wir heute noch ein
bisschen angesprochen haben
es gibt auch nicht ausgehen dass wird
das wäre doch mal schön wenn man noch
mal über als planet sie unterhält da
könnte man das mal unter dem aspekt der
zyklen machen oder einfach einmal andere
konstellationen ausprobieren
ja ja liebe kirsten habe ich denke mal
wir haben jupiter saturn der relativ
umfassend dargestellt sie auch keine
weiteren fragen von zuschauern trinke
auch wir können ja sowieso erst hier
nicht erschöpfung behandeln sondern nur
ein ja in gut gegen die vielleicht euch
nochmal bei eurer eigenen forschung
weiter bringen
und ich bin mir sicher dass ihr wenn ihr
fragen habt sie uns schreibt und wenn
ihr noch bestimmte themen besprochen
haben möchte denn das tier uns das ja
auch so wie es geht jetzt wie geht es
jetzt weiter also in der kommenden woche
bin ich unterwegs also ich werde im
wunderschönen harz unterwegs sein und
ich weiß nicht ob es mir gelingt von
dort aus problemlos online zu gehen
ich würde das gerne versuchen wenn es
aber nicht geht ja dann würden wir
einfach uns in der woche drauf doch
bitte gleich so handhaben weil dann kann
ich meine städten besser klar plant
beleben dein ganzes leben
gut einverstanden liebe leute da draußen
ihr habt es gehört dann machen wir jetzt
mal eine woche pause ich melde mich dann
vielleicht einfach so aus dem harz da
ist vielleicht auch ein paar andere
themen außer astrologie interessant und
wir sehen uns noch praktischen 14 tagen
wieder an einem mittwoch uhrzeit geben
wir noch bekannt
und wer heute noch zeit und lust hat
heute abend bin ich auch wieder mit dem
ruhm brunnen online um 21 uhr
und da setzen wir die reise durch die 24
kronen des 11
der fußweg vor ort support for that also
wer dabei sein möchte 21 uhr hier auf
dem kanal der gartenakademie
so ist eine aussprache gelernt wo ich
das gelernt habe ich hab das doch
studiert ich weiß ja ich weiß noch nicht
ob ich das ist das ist die schädigung
durch meine alten euro das studium ich
kann es nicht ändern ich kann es leider
nicht falsch aussprechen
gut ich werde darüber die leute einen
stücken künftig hätte muss einfach ein
ordentliches kate hingegen switcher
also schaut euch bitte unbedingt heute
um 21 uhr
christoph faisst epos des fußball kann
orakel wer ständig ich muss leider dann
durch die stadt orakeln und hoffe sehr
dass es nicht überstimmt werden im regen
ist ja heute so gut ausgebucht
schauriges hamburg tun möchte ich auch
immer gut gebucht ja genau
wenn er also mal in hamburg seit und
kirsten mal live erleben wollt dann
unbedingt gucken schauriges hamburg aber
kirsten führt die nicht immer was meinst
du denn mit neuem look erna ich hab das
schwarz an wie immer sie hat
festgestellt dass du heute beim friseur
war weil am wochenende empfangen wir
gäste und er muss ich dann gut aussehen
wie schön du die lust das wochenende
also dann alles gute ihr da draußen ich
freue mich euch wiederzusehen und
kirsten dich natürlich auch und bis
dahin schöne zeit