{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8cIy3oAenYU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Astrologie und Orakel ","mylang":"de"}
wir sind ja schön dass das jetzt
geklappt hat liebe leute nicht wundern
wir hatten gerade noch mal ein kleines
technisches problem aber jetzt sind wir
für euch da
guten abend erstmal wir haben heute zu
gast norbert giese und christopher
weiter
schön dass ihr da seid hallo
hallo
ja die meisten kennen euch bestimmt
schon aber vielleicht könnt ihr euch ja
trotzdem mal kurz vorstellen das über
sehr viele kanäle gestreamt christopher
wer bist du eigentlich
also ich heiße christopher weidner und
ihr dürft christoph hahn zu mir sagen
ich bin
ich bin
ja wahrscheinlich den meisten hier
bekannt als als leiter und initiator
geheimnis akademie bin aber
normalerweise auch in münchen tätig als
astrologe und gästeführer und
reiseleiter und habe so einige säulen
auf die ich meinen tun aus die ich mein
tun aufbauen
vielen dank christopher nolan hat
erzählt auf den leuten mal wenn es denn
du ja ich bin noch nie so ihr dürft
jetzt einen ort sagen übernehmen das
ja ich bin schon sehr lange astrologe
habe auch zwei eigene youtube kanäle
habe etliche bücher geschrieben zur
astrologie und
verdiene mein leben sonal damit und ist
auch meine große passion neben vielen
anderen interessen die ich habe
ja das kann ich nur bestätigen ja unsere
intention zu diesem vierer gespräch wir
haben uns daher ein besonderes thema
ausgedacht astrologie und orakel weil
ihr beide da ja auch schnittmengen habt
macht viel orakel aber ist auch
astrologe genau wie norbert und ja wir
möchten alle dazu anhalten hallo erst
noch mal wundern alle werden möchte darf
auch gerne fragen in den raum stellen
entschuldigt bitte wenn wir nicht alle
fragen beantworten können dass der chat
verläuft so schnell wir picken uns da
gerne ein paar fragen raus
ja die thematik astrologie und orakel da
denke ich doch direkt erstmal wie passt
denn das zusammen
vielleicht kann das eine erklären von
euch beiden wie kann man das
zusammenbringen astrologie und orakel
kann man die astrologie miteinbeziehen
tatsächlich in orakel fragen kann man da
etwas
jahre gemeinsam
bezirks christopher ich gebe dir
vortritt
es gibt die die frage ist ja
vielschichtig weil wenn wir nämlich
jetzt einfach mal so fragst und ich vom
modernen verständnis von orakel aus gehe
würde ich erst mal sagen vorsicht
astrologie hat nichts mit wahrsagerei zu
tun denn normalerweise ist es ja so dass
viele menschen bei orakel an wahrsagen
denken das ist einfach heute so und auf
der anderen seite wenn wir es mal nur
historisch betrachten gibt es natürlich
eine eine orakel disziplin in der
astrologie die ist heute ja ein bisschen
populärer geworden wieder die kommt aus
der klassischen lassen das wäre so was
wie die stunden astrologie
wäre würde ich mal sagen kommt dem am
nächsten was wir vielleicht heute unter
orakel verstehen wenn jemand zum
kartenleger geht oder sich die runen
ziehen lässt orakel ist immer adhoc
würde ich jetzt mal ganz kurz sagen
das heißt der der fragesteller kommt zum
orakel geber und hat eine frage und der
ratgeber lässt die karten springen oder
zitronen oder eben macht bei der stunden
astronomie auf den moment der frage ein
horoskop um daraus eine antwort zu
erzielen während astrologie in dem sinne
wie bis heute verstehen ein horoskop
interpretation er etwas ist
da bereitet sich der astrologe darauf
vor der bekommt dafür die geburtsdaten
da machte das horoskop dann deutet er
das vor dem klienten und bekommt dann
eine fragestellung die aber meistens
oder ausgangspunkt für ein ausführliches
gespräch ist hat also in meinen augen
modern nicht mehr so viel mit orakel zu
tun
was ich dazu sagen kann ist ich glaube
viele leute die sich an den astrologen
wänden also die sich auch an mich wenden
die haben häufig im hintergrund so die
intention sie man warum befragt man ein
urahn man befragt ja ein orakel weil man
sich eine antwort auf irgend eine
fragestellung erhofft mal ganz grob
gesagt ich habe neulich ein video
gemacht mit dem edding oder ideen zum zu
krieg in der ukraine auf meinem kanal
leute haben häufig eine frage und sie
glauben sie kriegen jetzt so eine orakel
auf der antwort und die kriegen dann bei
mir meistens ohne psychologisch oder
spirituelle antwort darauf na also sonst
kenne ich auch dass frage horoskop oder
augenblicks horoskop oder stunden ruht
das kenne ich auch das wird auch benutzt
ja aber ich würde sagen die meisten
leute werden das mit einem sortieren die
werden astrologie mit mit ihm die
urkunde so einsortieren tarot ideen
astrologie
ja weil ich mir ist es halt auch jetzt
gerade momentan nicht meines boomt ja
gerade eine astrologin orakel diese
kombination weil ich sehe es immer
wieder im internet dass astrologie
karten gezogen werden orakel karten mit
astrologie oder dass es heißt ja dieses
typische nächsten monat wirst du das und
das und das und das hat schon auch alles
mehr so orakel geschichte finde ich und
weniger mit astrologie zu tun weil
mittlerweile macht es ja fast jeder hat
irgendwie was zur hand womit er dann
sagt dieses sternzeichen kommt jetzt in
dein leben oder dieses sternzeichen dies
oder für widder wird es nächsten monat
das und das ist gerade sehr populär
finde ich im in den medien und deswegen
finde ich das ganz wichtig dass ihr
beide sagt diesen hat dazwischen auch
mal zu machen dass es eigentlich ja ein
unterschied ist
ja man indem man sollte schon es trennen
das hat aber was damit zu tun dass
sowohl der norbert als auch ich von
einer professionell perspektive auch
drauf gucken und das was man so sieht
heute unter orakel
grad auf youtube und auf den ganzen
kanälen tik tok und instagram da geht es
ganz stark oft auch einfach um
unterhaltung und diese ich will
unterhalten werden und auf dieser ebene
funktioniert natürlich jetzt astrologie
ist nur bis zu einem gewissen grad also
wenn ich ein großes publikum ansprechen
möchte
dann muss ich meine astrologie auch in
einer sprache kleiden die ein großes
publikum versteht
wenn ich jetzt sozusagen high end
astronomie betreiben möchte dann passt
das in einen youtube kanal nur ganz
bedingt es ist einfach eine frage von
interesse dass da ist und das interesse
nach einer schnellen antwort und nach
ihr ist es ja selbst die
aufmerksamkeitsspannen heutzutage
wenn sie 15 sekunden überschreitet dann
ist das schon viel ja es ja
am liebsten weiter
man sagt sogar drei bis fünf sekunden
sind die wichtigsten wenn man einen tick
tock video macht ich wollte habe ich
gerade mal luft geholt
haben da schon ihre botschaft rüber
gebracht ich bewundere es trotzdem also
ich möchte es gar nicht abwertend nein
das ist toll und unterhaltung ist super
und auch wichtig finde ich für die
menschen das ist ja man will ja
abschalten mal was anderes sehen man
will unterhalten werden aber ich finde
wenn man halt wirklich was festes bis
festes sucht dann muss man halt ja
wirklich in die tiefe astrologie gehen
also mein empfinden ich glaube es liegt
so ein bisschen daran dass wir in
subjektiv gefühlt sehr unsicheren zeiten
leben ja die krone jetzt der krieg in
der ukraine die wirtschaftlichen
verwerfungen dazu dieser sinn verfallen
also die leute gar keinen sinn mehr im
leben finden da sucht man eben nach
antworten die uns hier auf weder kirche
noch politik eigentlich vermitteln
können oder immer weniger die die ärzte
keine zeit also es ist mal hektisch und
schnell und dann greift man eben auf
diese dinge zurück und der
unterschiedene astrologie ist ja im
gegensatz beispielsweise zum tarot dass
du mit der astrologie ich kann ja
berechnen wo die planeten von mir aus
100 jahren stehen werden so die
interpretation ist natürlich immer das
problem gerade wenn sie die zukunft geht
gibt ja auch astrologen die überhaupt
keine zukunftsprognosen mehr machen und
deswegen die leute waren hörte krieg in
der ukraine aufwand ist coruna vorbei
waren lernen tollen partner als einwand
werde ich wieder gesund wann werde ich
endlich erfolgreich das sind ja alles
fragen die man vielleicht auch im orakel
stellen würde das soll der astrologe
dann beantworten
was ihr tut als auch geht ich würde hier
so ein bisschen widersprechen
christopher weil ich schon auch glaube
wenn man wenn es einem egal ist wie
viele follower man hat kann man glaube
ich schon auch ich bemühe mich ja immer
da drohen auf meinen kanälen man kann
man schon auch nicht technisch
anspruchsvolle astrologie machen man hat
dann nur nicht wie manche astrologen
hundert tausend zugriffe sondern
vielleicht 100 oder 1000 aber wie gesagt
das ist mir ist es persönlich eigentlich
wurscht ja ich meine da sind wir uns
einig nein ich denke
ich lese hier gerade im chat mit
selbstverständlich liebe mehreren hatte
spreche ich nicht von euch denn klar
auch die angebote in der geheimnis
akademie übersteigen natürlich 15
sekunden bei weitem
gut dass wir natürlich dort es gibt sie
die menschen die dieses tiefere wissen
wollen und du hast völlig recht in
arbeit sind natürlich ist das nicht das
ist nicht die masse aber mir persönlich
genug genauso wie dir die leute zu
erreichen die das hören wollen und
da weiß ich dass das nicht millionen
sind aber
ich sage einfach nur trotzdem gibt es
eben auch die astrologin und astrologen
und orakel und karten liegen die viele
viele tausend erreichen auch viele 4000
follower haben
ist immer deutlich dass sie den aspekt
der unterhaltung im vordergrund haben
und sie wiederholen auch bestimmte
themen also da geht es dann einfach
meistens nur noch um liebe oder um die
seelen partnerschaft also wie gesagt ich
möchte das gar nicht abwertend sag
einfach nur
wenn wenn orakeln bedeutet also
wir können historisch sind was ist
eigentlich ein orakel früher ist man zu
einem gern hackl gegangen also ich denke
es mal als orakel von delphi ist einigen
ein begriff oder man hat davon gehört
weil man wirklich eine lebens- bewegende
frage hatte das hat man nicht mal eben
schnell gemacht sein da ist man wirklich
muss in der reise auf sich nehmen man
musste dann dort sich anstellen es hat
umständen viel geld gekostet es dürfte
sowieso nicht jeder hin und
dann hat man unter umständen einen
spruch
zugewiesen bekommen der noch kryptischer
war als das was man sozusagen vorher
nicht wusste und ich muss sagen ich habe
da ein video gesehen mit dem edding und
hat selber gesagt dann irgendwann mal
die antworten des ige sind eben auch
nicht das ist keine jetzt ja das ist es
sondern da musst du dann noch mal die
die funktion des orakels war nicht eine
klare antwort zu bekommen sondern die
funktion des orakels war die ich in
einen denkprozess zu schicken in dem du
anfängst eine antwort auf die frage zu
entwickeln und wenn ich jetzt das frage
von day4 höre dann hast du ja ein medium
gehabt die hohepriesterin oder wenn du
zu einem traum orakel gegangen bist dann
hast du erst mal dort geschlafen hast
wahrscheinlich unsere substanz erstmals
ein gefühl löst bekommen und träumt und
dann haben die priester die deinen traum
bedeutet und das ist natürlich heute mit
orakel nicht mehr vergleichbar also
heutzutage bin sind die leute beleidigt
wenn die antwort nicht klar genug ist
oder wenn sie dann irgendwas tun müssen
oder
alle anwesenden bitte sollen sich jetzt
nicht angesprochen fühlen
wenn wir diesen kanal schaut dann seid
ihr wieso anders
es ist ein bisschen finde ich der
unterschied so zwischen haben und sein
mann man will heutzutage in eine
beziehung haben man will eine antwort
haben man möchte irgendwie
und eben ich glaube es gibt viel mehr
ins ins sein ich habe ja in diesem video
auch gesagt das wiederhole ich jetzt
gern noch mal dass einem eine erste
lehrerin zu mir gesagt hat norbert
manchmal ist es viel besser wenn man
keine antwort kriegt weil das wirken der
frage in dir das bewegt ganz viel
und diese schnell abhaken das hast du
auch schon gesagt hast aber dieses
schnelle irgendwie ich will sofort ich
möchte jetzt auch ihr wissen wann ist
der krieg in der ukraine vorbei oder man
steigt meine aktie wieder oder so
das ist so ein bisschen diese
konsumgesellschaft dieses haben wollen
und das ist eigentlich genau das
gegenteil von dem was das glaube ich ihm
raten ursprünglich mal gemeint hat oder
oder wie es eigentlich mal gedacht war
das war ja auch im orakel von delphi
wenn ich das jetzt richtig weiß ist ja
man hat sich ja im grunde an die götter
gewarnt man hat ja im grunde sich über
das orakel an eine höhere instanz
gewandt sozusagen
und die gibt es ja ob die haben wir
abgeschafft eigentlich wie wo gibt es
heutzutage noch eine höhere instanz das
haben sie doch früher auch in vielen
bereichen gemacht nasa ist die ernte sei
es das wetter sei es führt zu einem
bestimmten festlichkeit haben sie doch
immer vorher wenn ich mich recht
entsinne götter befragt ob dies und was
auch gut ist und haben opfer gegangen
gemacht also das war vielen also
intensiver als heute finde ich also ich
kenne das ja selber ich lege auch karten
und krieg oft anfragen von menschen die
sagen dann ja eine frage eine antwort
oder wie läuft das richtige das liegt
über das und was ich hier ganz falsch
die fragen für waren halt bedeuten da
auch die haben sich ja wir wollten
wissen ist es jetzt macht das sinn es
ist sinnvoll jetzt in den krieg zu
ziehen oder von der ernte hat auch viel
ab also zwei sachen einmal eine sachen
hat zum orakel von delphi über dem
eingang vom orakel von delphi stand not
easy auto erkenne dich selbst das heißt
sozusagen
das ist das motto gewesen erkenne dich
selbst
nicht darum eine schnelle antwort zu
kriegen es ging darum sich selbst zu
erkennen um von selbst eine antwort zu
entwickeln da musste der arge spruch
rätselhaft sein und war oft zweideutig
wenn du über den fluss xy gehst ich
hab&#39;s nicht mehr im kopf wirst wird ein
großes königreich zerstört werden war
eine antwort eines orakel von delphi der
könig dachte er führt einen
angriffskrieg und zerstört das reich
aber es war sein eigenes reich das
zerstört wurde wenn ich auch dass
geschichte ja das frage kommt immer hat
immer recht am ende aber die leute
interpretieren es falsch und das
natürlich eine weisheitslehren die
dahinter steckt ja und dann natürlich
was du sagst julia aber dann muss ich
natürlich eine einschränkung machen wir
haben natürlich diese großen orakel
städten wie delphi aber wir haben
natürlich auch den alltags orakel denkt
an die orakel nächte das ist ja ein
wichtiger bereinigen geheimnis acker
dienste haben ja bald wieder eine die
nacht auf den ersten mai das ist die
walpurgisnacht ganz klassische orakel
nacht da hat man gerne mal die orakel
gezückt und auch in den bauernstuben
ging es dann los und man hat natürlich
jetzt nicht nur die großen fragen gab
sondern die allerwichtigste frage war
wann kommt er denn der liebste glücklich
erwähnt wird nämlich nach hause führt
und als wahnsinn die mädchen ich muss es
leider so sagen die die orakel gemacht
haben weil sie einfach weg wollten
zeiten haben sich geändert heute geht
dahin wohin er will früher war es hat
einfach schwierig und dann hat man
natürlich so orakel geschichten gemacht
man hat eben jetzt nicht karten gelegt
sonst etwas gemacht was man gemacht hat
war nimmst du den apfel schält die
schale in einem stück
wirst du es über deine linke schulter
die abgeschnittene schale so und dann
guckst du zurück und wäre und wenn aus
diesen apfel schalen ein buchstabe zu
sehen war das war dann der
anfangsbuchstabe des künftigen das
probiere ich mal aus also ich habe zwei
künftigen aber das muss ich mal aus die
nur in der andreas nacht also da oder ok
atoll im november muss noch ein bisschen
warten wo kommt denn sowas her wo kommt
das her genau diese technik jetzt sage
ich mal
wer hat denn damit begonnen
wer hat damit begonnen das kann man
natürlich schwer sagen aber die
überlieferungen sind meist sehr alt
das wird dann einfach erst mal mündlich
weitergegeben und irgendeiner
irgendeiner schreibt zeit auf und findet
er etwas dazu
ich persönlich mag sowas also ich muss
ganz ehrlich sagen ich würde mich da
auch nicht lustig machen drüber sondern
ich würde einfach mal sagen wir haben
das zum beispiel alle in der geheimnis
akademie gemacht den raunächten wir
haben also die apfel schale geworfen wir
haben das cool
weil weil da wird ein
wird es noch ein anderer aspekt des
orakels das orakel ist die das vertrauen
darin dass wir das eben nicht alles was
der mensch das dass der mensch nicht
allmächtig ist sondern dass er an
bestimmten stellen
darauf vertrauen muss dass die götter
oder was auch immer du weißt es gut mit
ihm meinen und das ist so etwas was auch
so ein bedürfnis eine sehnsucht der
leute heute ist und das zieht vielleicht
leute auch zu youtube kanälen gerade hin
dass sie eben sagen
ich spüre da eine höhere kraft wirken
und wir leben in einer zeit wo jeder ist
seines glückes schmied du musst alles
wenn wenn du uns binden wenn etwas
schlimmes passiert dann bist du selber
schuld und da sind also wir werden immer
so starken verantwortung gezogen im
augenblick irgendein eine erleichterung
die uns erklärt ich bin ich gar nicht
schuld daran dass mein leben gerade so
scheiße verläuft ja sondern das ist
einfach weil ist eine schlechte phase
gerade ist zum beispiel
meine ich ist ja auch gut
ich bin auch ein großer freund davon
dass man beispielsweise auch mit so
einer frage die träume geht
also dass man mit so einer frage quasi
ins bett geht und
dann sich selber ein sein eigenes also
dass ein unbewusstes satz eigene orakel
ist und man träumt dann quasi dieser
antwort und träume sind ja auch nicht
oft klar oder was mir auch sofort ein
viel ist ja so der schamane dass die
dass der medizinmann der schamane früher
also in den naturvölkern in den
urvölkern da ist man halt zum schamanen
gegangen er hat ein höchst
wahrscheinlich auch nicht so gesagt
irgendwie macht das oder das sondern das
war dann auch vielleicht geh auf vision
zu bringen wie die haben die ja vision
zurückgeschickt dass man dieses zeit
sich zu nehmen sich mit sich selbst zu
beschäftigen
ich glaube das ist so daran kann zum bis
in unsere zeit und ich glaube das ist
dass das das problem häufig und dadurch
ist eigentlich der charakter des orakels
verloren gegangen so ein bisschen aber
leute wie christopher mit den ruhen habe
ich neulich mal gesehen
lassen das ja wieder aufleben sage ich
mache oder oder oder julia glaube ich
mache das ja auch nicht so
oberflächlichen dass man eben mal tiefer
geht auch so eine karte zum beispiel ich
habe viel mit dem crowley tarot
gearbeitet so da ist ja auch nicht
sofort die karte sofort eine antwort
gibt da gibt es so bücher da steht dann
drehten die karte bedeutet das aber die
karte auf sich wirken lassen
ich würde dich mal darauf eingehen was
du warst du gesagt hast mit den träumen
dass man für sich selbst mal in seine
träume gehen sollen kannst du doch ein
bisschen genauer eingehen wenn ich jetzt
mit einer lebensfrage ins bett gehe und
dann freue mich dass ich von der klippe
springen was macht dann daraus ich kam
da drauf weil ich gerade
ich habe gerade so ein tor gesehen mit
paul mccartney von den beatles damals
bin ich sehr bewundere und paul
mccartney da wurde er gefragt irgendwie
wie er denn eigentlich wir auf die idee
von let it be gekommen ist was ich habe
vielleicht einer der größten hits
überhaupt ist sodass er geträumt er hat
von seiner mutter geträumt die gestorben
war als er 14 jahre alt war und er hat
von ihr geträumt und er war gerade so im
stress das war ja schon diese auflösungs
zeit der beatles in zum stress und hat
sie im traum zu ihm gesagt habe noch
nicht so viel stress let it be er hat
sie zu ihm gesagt diese phrase in der
erinnerung geblieben und am nächsten
morgen hatte sich dann ans klavier
gesetzt und habe die melodie gefunden
von let it be und das erzählt ja das war
auch zb oft von john lennon zum beispiel
träumt dass sie sich im traum treffen so
und
hat sich diese frage nach innen zu
nehmen und sich selber die möglichkeit
zu geben darüber zu träumen so ne und
dann das der traum eines leicht eine
antwort oder eine ein orakel eine
antwort geben kann
auf jeden fall also wie
es gab ja bei den römern tatsächlich
diese traum orakel städten
das nennt man traum inkubation du bist
dort hingegangen hast dort eine nacht
verbracht hast eventuell vorher eine
traum fördernde substanz sage ich mal
vorsichtig bekommt und am nächsten
morgen wenn du dann etwas geträumt hast
dann bist du zum priester gegangen und
hast du mir drauf erzählt er für die
idee bedeutet heute würden wir sagen
nicht der priester deutet ist sondern du
selbst muss lernen es zu deuten oder du
bist dein bester eigener traum leute die
menschen sind heute auch einfach anders
nicht mehr ganz so autoritätshörigkeit
die meisten sage ich mal
ja ja ja und nein also ich nehme es auch
gleich wieder zurück aber
ihr wisst was ich meine also wie ging es
sofort zum priester heute gibt es aber
jede menge leute die einfach meinen
sieben priester
und übernehmen einen dani aber in gewinn
bringen so habe ich dich jetzt
verstanden arbeit ist es wenn ich mir
selber in den ideen drauf entschlüsseln
kann und auf meine innere stimme hören
genau das wird also ich finde es ja so
wichtig die dinge wirken zu lassen
also zum beispiel was ich auch als
beispiel finde irgendwie die leute hören
ja heute heute leute legen ja keine
mehr auf oder legen ja keine cd mehr ein
sie sind ja alle bei spotify und da wird
immer weiters gibt es wird weiter sie es
gibt so ich war früher in meinem
freundeskreis bekannt dafür dass ich
gerne b seiten von apps aufgelegt habe
weil man auf die die interessantesten
stücke die interessanteste musik das
sind eben nicht geht es die sind oft
versteckt im auf irgendwelchen beser das
ist nur ein beispiel
man nimmt sich nicht mehr die zeit man
nach einer minute und es ist langweilig
das stück gibt weiters gibt weiters geht
weiter so und ich glaube dass das so ein
punkt ist warum die leute so hektisch
und ich glaube gar nicht unbedingt dass
unsere zeit zu hektisch ist sondern ich
glaube die menschen selber bringen diese
hektik in die dinge rein weil sie
glauben klar meine wenn man jetzt unter
vier kanäle sieht der hat ja jemand
schon viel zu tun wir alle unsere videos
immer gucken will auch wer wissen darauf
antworte julia neues video selber
atlantis norbert focus focus aufgenommen
so muss ich alles noch sehen was für ein
stress irgendwie ne wenn du das ist ja
ich arbeite viel mit dem antiken
zusammen also mantik ist ja auch im
grunde genommen man tisch mantik ist im
grunde genommen der überbegriff für die
gesamten künste unter denen auch orakel
künste und astronomie fall und da ist es
ja auch so dass der dass wir so viel
produzieren hätte zeit dass die leute
mittlerweile stimmen wir uns ab dass wir
nicht zeitgleich dann aber schon ärger
gekriegt weil unsere community ist die
einen sich sozusagen dann waren sie dann
muss es immer hin und her switchen das
machen wir nicht mehr wir geben uns echt
mühe das gemeinsam zu machen aber ich
will damit auch sagen es gibt einfach
auch das pumpen und das ist eben auch
hier das eben in die tiefe gehen will
und ich glaube das sind nicht so wenige
sind nur die nur findet man uns nicht so
einfach
weil mir natürlich abhängig sind vom
algorithmus und so weiter und der
algorithmus in der guckt nicht nach
tiefe sondern nach dem was er meint was
einen interessiert und solange wir auf
instagram auf youtube vom algorithmus
abhängig sind müssen wir natürlich auch
schauen wie wir ab und zu mal dinge tun
die die die
muss streicheln ja damit wir sozusagen
überhaupt die chance haben wahrgenommen
zu werden und manchmal auch etwas tiefer
gehendes zu bringen das dauert einfach
länger andere wenn die halt irgendwie
nur mit ihren
wenn die nur mit mit ihren ihren
schnellen antworten die sind vielleicht
schneller am start aber es
entzaubert sich auf dauer auch ein
bisschen das merke ich halt einfach und
ich wollte noch mal was ganz anders
sagen eigentlich weil wir vorher auch
sprachen oder der befragten wir hatten
das sich ausgedacht oder wer hat das mit
dem apfel gemacht als ich mir natürlich
steckt eine symbolik dahinter der apfel
als buch der liebe und so weiter es sind
ja nur alte symbole aber auf der einen
anderen seite seitdem ich mich mit
orakeln beschäftige und den das auch
sehr intensiven mein leben integrieren
ja nicht nur mit runen die runde sind
für mich ein sprachrohr geworden
ich benutze
eigentlich alles als orakel
ich unter ja im grunde genommen dann gar
nicht jetzt liege ich karten sondern
wenn ich zum beispiel in der frage in
mir spüre die ich jetzt wo ich einfach
merkel komme ich jetzt gerade mit mir
nicht weiter ja oder und ich möchte aber
jetzt auch nicht jemanden fragen sondern
ich möchte dass er wie dann nutze ich
zum beispiel einen spaziergang in der
natur gehe ganz bewusst mit der frage
hinein und ich sagen mir ich werde auf
diesem spaziergang eine antwort bekommen
und so ändert sich meine wahrnehmung
naja kugel ich gucke interessant ich sie
vielleicht manchmal einen vogel den mir
vorher nicht aufgefallen sich auf einmal
ein lied ich sie formationen in den
zweigen es ist einfach eine einen shift
in der wahrnehmung den ich mir erlaube
für eine gewisse zeit um gottes willen
nicht 24 stunden sieben tage die woche
dann wirst du verrückt da gibt es dann
ein schönes krankheitsbild
der beziehungs waren wenn du denkst
alles was sie beginnt hat mit dir zu tun
aber
das herz aber wenn wenn wenn wenn ihr
nicht sozusagen im toom habe ich
ich glaube tatsächlich
immer spiegelbilder eigenen psychischen
verfassung ins nachher wurde übrigens
auch und ich kenne das übrigens dieses
tier orakel
ich ging hier gerne in der nähe auf
einem friedhof der eigentlich schon zum
park ist spazieren und welches tier mir
da begegnet also eine freundin von mir
dies schamanen und legt sehr viel wert
darauf welche pflanzen geister welche
tier geistern begegnen so und wenn man
dann hase oder oder ein bestimmter vogel
begegnet dann ist das häufig finde ich
auch wie so eine ein orakel die natur
schickt mir quasi etwas oder ich selber
wie auch immer man das ihnen will und
dann interpretiere ich da sah ich habe
den hasen getroffen vielleicht muss ich
mal irgendwie piraten schlagen im leben
oder
ganz grob ihr zugesagt als als sie de
auch das ist finde ich das kenne ich
sehr gut mache ich auch so christopher
es geht genau auf meinen legen so die
natur gehen
einfach mal so auf eine andere gehirns
frequenz möchte ich das fast nehmen dass
man mal aus diesem alltäglichen gedenke
und geplante rauskommt und mal so im
hier und jetzt ist und
genau das ist sehr spannend also man
brauchen grund der gar kein youtube
kanal man kann auch mal suchen man kann
seine träume die man kann die natur
gehen wir hatten eine
entschuldigung daniel diges ist alles
gut
anhand genau hat man so hat man früher
orakelt es gibt den begriff romantik ich
weiß nicht ob berlin kennt steht
romantik oder biblio mantey ist ganz
einfach die super einfache antwort ja
das ist hat manfred kehr mit der bibel
gemacht man hat einfach die bibel
genommen und hat eine frage gestellten
hat einfach aufgeschlagen finger drauf
und der spruch habe ein buch der
antworten nennt sich das ja das kann man
natürlich dann auch noch zu einer tollen
geschäftsidee umwandeln man das nächst
beste buch genommen jedes hier
reinschreiben würde ovids metamorphosen
nehmen die liegende und von der trasse
entlang ok lieber auch wie deine antwort
bitte und die alles kann ein orakel sein
das ist wichtig dass das ist nur manche
mittel die runen oder auch karten
hatten besitzen so eine lange tradition
ich gebrauche es mal das wort das sie
eine art fällt um sich herum aufgebaut
haben die einfach erstens sehr gut
funktionieren also ich bin manchmal so
verblüfft über die runden bringen oder
denkmal julia an dass kraft die orakel
und den esel also eher komme ich bis
heute noch nicht so ja das war so cool
ich dass ich bis heute morgen nicht
drauf ich musste immer wieder immer
wieder muss ich mir das angucken
was wahr ist dass wegen jahre von ja ich
meine wenn sie da nicht die die ein
schauer über den rücken läuft dir denkst
oh gott was was ist da jetzt gerade los
und obwohl ich so lange schon damit zu
tun habe ist es immer noch ein schauer
über den rücken läuft wenn ich eine
antwort bekomme von was auch immer zum
glück ja das glück das man auch nicht so
abgeräumt die beine komme das wort
benutzt aber das ne dass man noch nicht
irgendwie hat er das macht das hat
dieses fans auf wander glaube ich heiße
das programm glauben ja auch dieser satz
auf wann denn der in der science fiction
literatur gibt es das glaube ich so
dieses dass man das wunderbare noch ich
glaube das ist ja der inhalt ohhh
riskant eines kanals auch sagen auf dem
sonderbar finde ich das immer so dieser
dieser sense of wonder also dieses ich
habe das mit wenigen neulich gesehen
oder diese dinge so näher wo wirklich so
eng wie mehr an meiner show oder
gänsehaut wichtig
soll ich denke so war es früher auch
wenn die leute halt dann mal beim sharan
oder bei medizinmann oder der medizin
frau oder der schamanen vorgelassen
wurden
glaube ich auch dass wir die so das war
nicht einfach so auch jetzt immer eine
karte oder so sondern das war ein
besonderer moment irgendwie es war fast
wie eine audienz beim papst um
gefährdet haben möchte so die so
besonderer moment den man dann hatte und
wo man dann auch automatisch in so eine
höhere schwingung kann
so und das feld gefegt ist das i ging
nicht oder i ging nicht das finde ich
auch das gibt ist ja uralt jetzt finde
ich auch wirklich super super
interessant diese diese die der sich zu
ziehen auch also aber das hat passiert
norbert das ist mir gestern bei der in
der sendung aufgefallen da ist mir das
so klar geworden
die antwort des sing wird manchmal
klar und dann manchmal sehr unklar aber
eigentlich ist sie besonders interessant
da wo sie unklar ist weil sie sucht
prozesse im gehirn auslösen und an und
du und du fängst an eine bedeutung zu
kreieren die hoch individuell und
persönlich ist und das ist etwas was ich
so faszinierend ist eine antwort die man
eigentlich nur sich selbst geben kann
was du gestern gemacht hast mit dem
edding orakel ihr müsst euch das mal
anschauen auf norbert kanal familie ist
wovon wir jetzt gerade sprechen was mir
aber aufgefallen ist war du hast
versucht eine fragestellung zu
formulieren die allgemein für
jetzt alle menschen geht ich sag mal
da sehe ich schon ich weiß da bin ich
noch nicht ganz durch ob das
funktioniert nicht aber ich habe das
gefühl gehabt hast du die frage also
also da so drüber nachgedacht dass über
die antworten des idee dass du
eigentlich eine antwort gibt über deine
aktuelle eigene haltung dazu ich habe er
dich heraus gehört
und was deine gedanken sind oder dass
das ding des offen gelegt hat und
das weiß ich gleich mal was sagen dazu
bevor ich jetzt ein fachforum deutende
was ihr also grundsätzlich sehe ich es
genauso na also ist das kenne ich auch
beispielsweise auch auf beratungen
die leute kommen mit einer bestimmten
frage stellen aber eigentlich wollen
etwas anderes wissen und das oft meine
aufgabe als als astrologe herauszufinden
was will der mensch eigentlich wirklich
wissen beziehungsweise ihm klar zu
machen was er wirklich wissen will und
ich kenne das auch schon orakelt dass
tatsächlich die eigentlich die frage die
wirklich da es wird beantwortet und
nicht die man im vordergrund hat
deswegen war und bin ich mit dieser
problematik schon schon bewusst habe es
trotzdem gemacht weil auch ich ja gerne
wissen möchte ja ich habe beispielsweise
hochs gruppe von der ukraine gemacht
habt ihr gesehen dass da einige
schwierige transit sind die noch relativ
lange dauern könnten und dann darf nicht
mal gucken ob das gegen aufschluss gibt
es stimmt schon ja ich bin mir da auch
nicht ganz schlüssig ob es wirklich
immer nur auf einbezogen ist oder ob man
nicht auch irgendwie so der
stellvertreter sein kann also quasi das
der sprache oder der kanal
das dann muss ich dem streckt das ist
mir die ganze zeit denkt ihr denn auch
es gibt eine höhere macht die uns die
orakel vielleicht auch einfach durch
gibt die einen dazu leitet bei einer
ruhe zu bleiben diese zu ziehen die
einleitet diese karte zu ziehen oder
dieses ding zu nehmen denkt ihr es kommt
alles nur aus einem selber oder dass man
vielleicht von etwas größerem wirklich
dazu angehalten wird so nein stopp zählt
diese karte
was haltet ihr davon
also ich würd ich würde mal sagen es ist
auch wieder eine sehr komplexe frage
weil
rafa nicht bekannt es gibt es gibt es
gibt glaube jeder der astrologie
betreibt oder irgendetwas anderes man
tisches tun kennt wahrscheinlich dieses
phänomen wenn das schon lange tot und
wenn er mit dem herzen bei der sache ist
schick ich mal voraus es gibt diesen
moment in beratungen in denen du merkst
dass das was gerade passiert nicht mehr
abhängig davon ob das horoskop richtig
ist oder falsch ist sondern das ist
etwas was eine art von kanal öffnet ist
meine erfahrung
der der da dringt etwas durch die
hindurch und norbert das ist vielleicht
das fast um 1 wir werden dann zu einer
art sprachrohr von etwas sage ich
einfach und ich kenne diesen moment und
denn das passiert passiert nicht immer
hängt auch ein bisschen vom gegenüber
abgestimmt und es hängt es funktioniert
übrigens auch online also wenn ich zum
beispiel zoom beratungen gebe es
funktioniert auch leid und raum hinweg
ja aber da öffnet sich etwas und auf
einmal fließen auch informationen durch
die da weiß ich immer das habe ich nicht
aus dem horoskop oder des horoskops
höchstens ausgelöst aber es ist nicht
das und julia vielleicht ist es dass ich
weiß nicht was ich kann es ja nicht
sagen ich möchte nicht sagen es kommt
von gott oder es kommt von der geistigen
lichten welt oder was immer eine
metapher du nimmst ich weiß genau was
ihm einst ja es kann ja auch ein höherer
anteil von uns selber sein so ich kenne
das zum beispiel ist vielleicht ganz
anschaulich also ich trommel so ein
bisschen amateurhaft also ich hab so
congas und bongos und so ich bin jetzt
kein keine musiker oder so also ich
traue mir für mich ich bin rhythmischer
mensch ich mag dass meine musik dazu und
wenn ich so ganz im hier und jetzt bin
also zu sagen wenn ich ganz darin wenn
dann kann ich manchmal rhythmen trommeln
die ich nicht trommeln kann das heißt
mein körper oder eine höhere macht oder
man höre es selbst nennt ihr wie es
wollt gibt mir gibt diesen körper dann
die möglichkeit etwas zu trommeln und
dann merke ich dass in dem moment wo ich
das meer geht bin ich natürlich heraus
aus dem slogan raus aus wie und jetzt
und dann kann ich nicht mehr weiterkomme
dann kann ich das nicht mehr so und ich
glaube dass kein musiker oder künstler
kennen dass dieses man sagt ja auch von
der das ist eigentlich dein metier
christopher von der muse geküsst
was ist was ist die muse gibt es diese
muse außerhalb von mir sozusagen oder
ist die muse ein teil von mir die ich
dann für äußerliche ich glaube ich will
doch gar keine rolle ein
gar nicht wie ich glaube es gibt wie
können anteil haben an höheren welten
oder hören geistes ebenen da bin ich
ganz ganz fest von überzeugt dass dass
das möglich ist und das ist das gitter
das habe ich auch schon erfahren ja das
glaube ich auch ich glaube auch das ist
es gibt an dem wir vielleicht angezapft
ist oder sich anzapfen kann das glaube
ich auch und mit der musik ist natürlich
völlig recht und mit dem rockmusiker
kann da ein bisschen mit fühlen was du
das sagst du bist jetzt schon viel
erlebt dass man sich in musik verlieren
kann und dann sachen passieren die
wirklich cool sind ja was jetzt so ne
ich bin jetzt jemand ich würde kein
orakel zu rate ziehen wenn ich jetzt
eine wichtige frage habt das würde ich
nicht machen ich bin jemand der von hat
hier mit dem tipp geschrieben danke
dafür man soll sich auf sein inneres
kind verlassen ich bin eher so da
da bin ich dabei und ich bin auch jemand
dass man sich vorher noch hinzufügen
vorhin hat ja einer von rechts ist
draußen in der natur gehen vielleicht
mal gucken was da passiert da bin ich
eher dabei nicht mit der intention
irgendwas zu entdecken was man jetzt die
antwort gibt auf die freiwillig suche
aber das macht ja ganz viele leute wenn
irgendwie eine schwere entscheidung
ansteht und irgendwie eine große frage
im raum steht dass man sagt ich gehe
erst mal ich brauche jetzt erstmal
irgendwie ein bisschen rau und lauft mal
ein bisschen spazieren oder so dass man
hier ganz viele ich schnappe mir dann
mein hund hier die untergrund dann gehe
ich ab in wald und
das mache ich oft wenn jetzt irgendwie
zu viel stress haben oder wenn ich jetzt
irgendwie eine entscheidung ansteht
nicht nicht weiß was ich machen soll ich
gehe in den wald und ich gehe dann nicht
mit der intention im wald irgendwie eine
antwort zu finden aber ab und zu
passiert mal was
es stand mal irgendwas an und ich musste
mich entscheiden ich weiß gar nicht mehr
was wahrscheinlich jetzt auch hier nicht
sagen aber und hat sich so lustig an ich
habe eine
ich habe mein spazierengehen kurz bevor
ich wieder zu hause war lag auf der
wiese müll und ich habe gedacht den
nehme ich mit den werdenden müttern
dahinter laxen sowieso tüte oder was lag
dann dort und auf dieser tüte stand also
in englisch und an und ein
ausrufezeichen aber die war als ich
darauf zu gelaufen bin umgedreht
ok und da habe ich mir gedacht
ich habe dann auch das was ich tun
wollte nicht gemacht ich hab dann auch
irgendwie abgesagt da war irgendetwas
irgendwen entscheidung wo ich die zu-
oder absagen sollte hab&#39;s nicht gemacht
ich glaube ich weiß wie das ist wahr und
ich glaube das ist dann auch im
endeffekt ich ganz gut fand dass ich es
nicht gemacht habe also ich will jetzt
nicht damit zahlen was irgendjemand mir
hier die tüte vor die füße geworfen hat
aber vielleicht war es ganz gut dass ich
spazieren gegangen bin habe ich mir dann
so im endeffekt gedacht weil das was ich
da entscheiden sollte war dann im
endeffekt es hätten jetzt nicht
geschadet großartig aber das weiß auch
nichts was mir genutzt hätten und hätte
mir vielleicht einfach nur zeit gekostet
es war ein projekt irgendwas mit einem
projekt wo ich hätte irgendwie mitwirken
sollen ja das war so das ist so meins
und weil ich auch musiker bin ich bin
viele jahre sänger gewesen in
verschiedenen bands und ich habe meine
eigenen song texte geschrieben und
bisschen musik komponiert und da hat mir
das auch oft geholfen einfach mal wenn
du hier
in der hier die die räume zu eng werden
liegen wir einfach rausgehen und
inspiration draußen geholt nirgendwo
meine lieblingsstelle gesetzt ist ein
kleiner bach mit einer brücke drüber da
ist da ist kein mensch das setze ich
mich immerhin und andere texte irgendwie
in einen komischen vogel oder entdeckst
irgendwas über die wiese hüpft und dann
hast du eine idee und denkst mensch
darüber könnte ich schreiben oder das
könnte ich schreiben das habe ich das
ist mir ganz ganz oft passiert beim
texten für die lieder meine meiner
damaligen bands da habe ich mir ganz
viel inspiration geholt und auch könnte
wenn man es genau nimmt auch halt
antworten gefunden sag ich mal wenn man
es genau nimmt also natur was du warst
du beschreibst daniel ist eigentlich der
ursprung als orakel ins und deswegen
glaube ich ist es ein uhr menschliches
bedürfnis aber auch eine uhr menschliche
fähigkeit und wir haben ja so bis als
überschrift gehabt orakel und astrologie
die beide teilt eines nämlich das
bedürfnis des menschen in bestimmten
situationen antworten zu bekommen und
wenn du so willst ist die astrologie
nichts anders als das sichtbarmachen von
im mundraum liegenden antworten die
gerade deine aktuelle situation auf
irgendeine art und weise beschreiben
können
und nichts anderes macht eine andere
mancher technischer also und die technik
wie du verwendet hast daniel auch wenn
du sie nicht bewusst verwendet hast ist
genauso ein wie man möglicherweise auch
ganz bewusst macht also so wie ich das
norbert hat das ja auch gesagt er macht
es wenn wir in die natur gehen und
einfach mal nur offen sind und einfach
mal segnet wir wir vergeben uns ja nix
ich glaube dass das so eine
wir können dann hinterher können wir
natürlich uns irgendeine erklärung geben
können wir sagen ja ja das war
war vielleicht jetzt zufall oder wie
auch immer das sind aber alles wörter
das hat nichts mit dem zu tun was dir
passiert ist und wenn es deine
entscheidung beeinflusst haben zeigt
dass eigentlich nur wir können
eigentlich unsere entscheidungen niemals
unbeeinflusst treffen weil wenn schon
eine plastiktüte
daher wie lage ist den ausschlag zu
geben über eine entscheidung und wie
viel mehr könnte es dann zum beispiel
eine rune sein oder eine tacho karte die
an sich schon bedeutung gesetzt also ich
sag einfach bei dem moment dieses
zufälligen ist ganz wichtig im orakeln
ja dass dieses dieses ist nicht
vorhersehen können was hat das ist das
entscheidende dass der unterschied zur
astrologie in astrologie haben wir dann
auf die konstellation der auf die wir zu
kommen die wir dazu kommen sehen aber
beim orakel ist dieser spannende moment
machen wir diese karten
liquidität ist die karten irgendwas wird
auftauchen das ist
ja es muss immer auch live sein also die
ich denke es einen rate rune das ist ja
so eine sauerei ich mache im der
geheimnis akademie wo wirklich live
fragen stellt wirklich league sofort die
runen dazu und das habe ich mal so
er hat mir einfach gedacht ich wollte
einfach mal ausprobieren was da passiert
und das hat funktioniert so gut und so
treffen die leute und das da ist aber
dieser moment eben dabei was passiert
jetzt also da da entsteht eine art feld
von spannung in dem auch wieder was
passieren kann das braucht das orakel
meines erachtens das gefällt mir hier
gehe nicht so gut
für mich wäre jetzt tarot oder wohnen
werden jetzt für mich nichts weil wer
mich kennt der weiß dass ich bin
natürlich so ich bin offen dafür aber
ich bin nicht so jetzt der fan von
diesen dingen und mir wäre eine
überlegung oder verlegung ich weiß nicht
wie es ausdrücken soll kunst zu
konstruiert klingt jetzt klingt jetzt
blöd aber ist vielleicht gar nicht so
gemeint
weil die intention da ist mir das zu
legen meist mit mir diese diese
zufälligen sachen die mir in den schoß
purzeln wenn ich wie gesagt mir mit
dieser tüte da draußen die hat mir ja
keiner hingelegt und hat gesagt bekommt
man bewegung die tüte feld ich mag so
was ich mache eine münze werfen ich
mache ein buch aufschlagen man mit dem
finger auf dem irgendwann zeigen und
gucken was da für ein wort steht und
gucken was ich daraus machen kann oder
so sollte es auch ein bisschen mehr das
ist mir dieser dieser klasse zufall zum
beispiel der der gefällt mir ganz gut
das heißt nicht dass ich dann jetzt die
das leben oder mich 100 prozent einer
gerichten danach richter oder so aber
manchmal bestärke ich damit auch einfach
mal ein bauchgefühl das ich haben so
wenn jetzt jemand bin ich jetzt jemanden
bitte mir wohnen zu legen dann ist
ja werden ja für mich die hohe gelegt
von jemand anderem dass ich ich ich weiß
nicht was hat sind lieber selber ganz so
für dich selber das zu machen ja das ist
zufällig passiert es fällt ein buch
runder und ich hab das jetzt auf und
wenn ich es auf habe habe ich meinen
daumen auf irgendwas seite auf irgendein
wort und guck mal was habe ich da jetzt
was habe ich da jetzt in der hand
am daumen für ein wort was steht da
jetzt zu so was man auf sowas achte ich
manchmal wenn ich in dem moment denken
oder ich glaube es geht so ein bisschen
die richtung wie das was christoph war
gesagt hat mit dem ich kann eigentlich
nicht für alle leute die frage
beantworten wann ist der krieg in der
ukraine zu ende das heißt wenn man
jemand anderes hat er an dass sogar
gelegt ein anderer mensch dann ist auch
er immer mit beteiligt irgendwo müssen
ja so ein bisschen die richtung deswegen
finde ich ja die astronomie so gut wenn
ich jemanden sagen du hast im nächsten
jahr läuft saturn über deinen
aszendenten dann kann derjenige das
nachprüfen nicht erkannt dass wir die
hand nach gucken ist das richtig
berechnet und dann kann er halt auch
andere informationen dazu ein rüdes ist
nachprüfbar
zwei gänge wollte ich noch an das erste
ist ich glaube es hat seit dem urknall
mich einen einzigen zufall gegeben es
gibt keine zufälle und das zweite ist
ich glaube ein orakel ist nicht dafür
geeignet ja oder nein antworten zu geben
ich glaube so ein orakel das ist ja die
leute wollen es ja wissen liebt er mich
auch kommt er zu mir zurück das sind
rein und ich glaube so vage wie ich sie
verstehe sind keine ja und nein
ist zum beispiel so früher habe ich
nochmal gependelt
das hat bei mir nie funktioniert weil
ich konnte per gedankenkraft konnte ich
das pendel sowieso lenken wo ich nicht
wollte wenn ich gedacht haben pendelt
bewegt die nach links und rechts da hat
sich das pendel nach links rechts bewegt
und wenn ich gesagt hab ähnlichkeit sie
dann kreis ließ und wenn jemand anders
für mich gewendet hat das habe ich ihm
auch nicht geglaubt dann dachte ich ja
das ist jetzt seine sichtweise was hat
mit mir zu tun wie er pendelt ne
deswegen kann ich das voll
nachvollziehen so dabei so das vergessen
sich auch beim kartenlegen zum beispiel
kenne ich das auch so dass derjenige
selbst seine karten zieht das online
vielleicht nicht so gut geht
ja
da muss ich zwei sachen einwerfen also
ich weiß ich also ich glaube schon an zu
fall und zwar an den echten und reinen
zufall das hat ein bisschen was mit mit
damit zu tun
dass ich
so aus einer bestimmten gedanken schule
komme in der ein gewichtiger ein
wichtiger spruch denen sich der mann
führe heißt das universum kennt auch ein
vielleicht also dieser moment dass es
nicht entschieden ist wie die geschichte
weitergeht und diese form von zufall
meine ich diese form von es gibt diesen
moment es gibt dieses gedankenexperiment
nimm eine nadel und balance ihre darauf
eine kugel im idealfall kannst du
niemals vorhersagen in welche richtung
die kugel fallen wird das ist nicht
möglich
es braucht einen impuls von außen dieser
impuls von außen ist wiederum
entscheidend in welche richtung
sozusagen es sich entwickelt also es
gibt nicht nur ja und nein es gibt für
mich auch das vielleicht vielleicht ist
ja
aber das ist mein eigenes dessen eigenes
thema was ist der zufall also dass das
wäre wirklich ein eigenes thema
ich weiß gar nicht was da gerade main
kanal angegebene gehabt aber da wo das
ding ist ist der andere das ist ja 1961
beim kanal das ist der der erste kanal
aber ich wollte auch sagen dass andere
ist orakel dort las er moderne
sichtweise wenn du sagst orakel sollten
nicht dazu verwendet wenn eine online
frage zu antworten aber traditionell
klassisch gibt es das natürlich auch
denke an das alle einfachste orakel das
gänseblümchen orakel er liebt mich
erledigt das habe ich dass ich das ist
mehr da gibt es nur die eine oder andere
möglichkeit und muss hat mit dem leben
was am ende rauskommt und
das weißt du doch nicht also bei mir hat
er mich immer geliebt hat und am ende
steht auch fest in welche richtung die
kugel fällt letztlich man kann es nur
selber mich unser gehirn ist vielleicht
nicht in der lage das zu berechnen aber
aber dass das führt vielleicht wirklich
zu weit weg dass
dem 18er kader ist das ganze thema ich
bin eher da könnten wir jetzt echt
astrologisch werden weil für mich ist
zum beispiel ich erwähnen das ist
einfach nur der vollständigkeit halber
nämlich sind zum beispiel die mond
knoten wir haben bei mir nix mit karma
zu tun sondern die mutlose sind für mich
die kraft die uns zum zufall führen also
genau das gegenteil aber das ist sondern
das wäre super interessanten arbeiter
könnten sicherlich mal auch
uns rüber unterhaltung gemeinsam mal was
machen weil das sind fragen die die
leute wirklich beschäftigen und dann
erst googeln hatte 22 sehr konträre
ansichten hat da wären wir sehr konträr
am ende wahrscheinlich dann doch wieder
nicht aber
vordergründiger weile fälle weil man was
lernen kann und ja ich glaube aber
wirklich an den zufall in bei den runen
und bei dem und ich habe wenig gedanke
an eine vorherbestimmung ich bin eher so
dass ich sage vielleicht um noch einmal
das beispiel von daniel
auch zu greifen das was du
natürlicherweise tust und einfach
spontan tust glaube ich kann man
kultivieren und daraus entsteht das
orakel also das heißt es ist die
kultivierung des zufälligen um daraus
bedeutung fürs eigene leben zu
generieren und diese bedeutung die bu
generiert wie bewirkt ja wieder etwas
das seine handlung sich dass du das dann
etwas etwa dass du wieder in handlung
kommst und da sehe ich diesen moment der
ist für mich so wichtig dieser moment wo
es sich eben zuvor noch wo zuvor noch
nicht klarheit
noch keine klarheit vorhanden war und
durch einen zufall ich nenne jetzt mal
zu fall von mir sind anführungszeichen
kommt auf einmal der stein wieder ins
rollen du kommst wieder in bewegung
etwas löst sich in dir und das ist der
moment auf den ich warte etwas löst sich
in dir und ich glaube das war
zufälligerweise tust oder spontan tust
das kann man kultivieren durch
tarotkarten durch runen durch die zelle
orakel karten ja
und es entsteht eine art kultur des
zufälligen und das ist für mich orakeln
kurzweiligen also was ich in meinem
leben so gelernt habe ist dass ich nicht
alleine die wahrheit habe also das ist
ja auch etwa eine sehr unpopuläre
meinung heutzutage gerade wenn man an
krone und solche themen denkt jeder
glaubt ja die wahrheit so ne das team
bin ich habe mein leben lang an jetzt
halte ich für eine meiner besten
fähigkeiten immer gesagt der christoph
war der hat der weiß dinge und der
daniel julia aber jetzt mal auf sich
bezogen der weiß dinge anderes denkt
anschauung das ist interessant dass
etwas ergänzendes deswegen werde ich
immer bereit zu sagen ja ich habe auch
nur diese eine sichtweise und ich bin
immer froh würde ich die erweitert es
würde ich zum beispiel auch nie ich da
habe ich würde es mich auch nie mich
hinstellen und sagen so ruhen wäre
nichts für mich oder ich glaube an das
oder das nicht wird immer sagen ich habe
vielleicht wenig erfahrung damit oder es
passt noch nicht in mein weltbild aber
mein weltbild hat sich im meines lebens
so oft gewendet und gedreht und das ist
glaube ich auch dass wir am ende würden
dies wahrscheinlich wieder irgendwo
ankommen wo wir sagen na ja also wenn du
das so siehst dann ist das grafische
werk von dem was ich meine so in
gewisser weise ist ja so ein livestream
auch so eine art orakel weil man weiß
ich auch nicht genau was aber raus
kommen wir wussten nicht recht nicht
klappt das hat er damit schon angefangen
und ich muss ganz ohne technik muss
sagen daniel ich habe schon eben
geschrieben ich glaube ein mikro ist aus
ich muss es gerade mal rein werfen
also man hört die ganze zeit einen tisch
und deinen alles denn studien so ich
wollte nur mal rein würfeln falls es
noch geben möchte ja aber auch dessen
wir sind ja geoutet worden christoph
weil sie sind beide steinberg gehen aber
ich lese ich da gerade so was aber auch
diese 20 sagte steinbrück ich bin ziegen
fisch sie
ja ist die alte bezeichnung für den
steinbock durchaus und julia sind
ich bin noch mal
ich bin das hinweg bei daniel ich weiß
auch nicht so wegen dem chinesischen
oder was da wollen wir doch überlegen
woher kommt denn das was assoziiert oder
mit dem boom eingebrachte wahrscheinlich
ne das ist ja naja war klar also ich
denke jetzt mal denken wir mal denkt
noch mal das hat für mich ist
also ich wir wir kombinieren ja auch auf
die astrologie mit den orakeln dass
da gibt es ja diese
also dem die die kirsten macht das zum
beispiel bei den antiken der macht hat
ihr wochentags coop das heißt sie
erzählt die konstellation der kommenden
woche ein bisschen etwas und dann macht
sie für jedes tierkreiszeichen eine eine
cpu karte zum beispiel
politiken und und unterfüttert das also
da kommt sozusagen dieser unerwartete
moment von dem ich meinen der für mich
so wichtig ist beim orakeln dieses
überraschungs dieser überraschungseffekt
der etwas sichtbar macht und jetzt
kommen wir wieder dazu wo ich dann sagen
würde norbert da komme ich dir
sicherlich entgegen in deiner haltung es
geht das orakel lebt davon dass wir
glauben dass das was das orakel sichtbar
macht war ist also das heißt es lebt
davon dass ich glaube dass das auf
irgendeine art und weise bestimmt ist
das ist nicht einfach nur jetzt mal aus
der nähe eine karte na ja gerade ist es
irgendeine es könnte auch eben eine
andere route sei genau das muss dieser
eine ruhige zeit diese eine ohne seine
mutter eine tv-karte seien wichtig ist
kann als nur das eine bedingt das ein
hektar gramm passt so es heißt da da
denke ich dass das ist so davon lebt es
das ist eine unausgesprochene
vereinbaren zwischen mir und meinem
gegenüber ist dass das so ist nur
deswegen kommt zu einem anderen an das
ist aber in der astrologie das gleiche
wenn jemand zum astrologen geht dann
kommt diese
wundervollen moment wenn da etwas durch
mich hindurch spricht er kommt nur
zustande wenn ich nicht jemandem
gegenübersitzen den ich quasi förmlich
nein zwingen muss also ich mach zb keine
beratung mehr für leute die es geschenkt
bekommen haben sondern ich mache nur
noch beratung für leute die wirklich
selber kommen und ein anliegen haben und
von denen ich weiß wollen was von mir
weil sie wollen mit mir in beziehungen
gehen weil ich diesen moment zum mag
astrologie funktioniert für mich nicht
technisch ich sage auch nicht astrologie
funktioniert ob du daran glaubst du
nicht glaubst natürlich funktioniert sie
im sinne einer berechnung aber damit es
beim anderen was bewirken und bewegen
kann ja
muss der andere sozusagen mit mir
übereinstimmen dass es
irgendwie in diesem moment auch was
wunderbares passieren kann sonst
funktioniert es nicht denn ohne resonanz
es steht so eine resonanz sehe ich auch
so das sehe ich auch so also jedenfalls
ist die beratung definitiv günstiger und
besser ich sage immer die leute wollen
es immer verschenken und sage ich fragt
die ihnen diejenigen erstmal ob
überhaupt eine astrologische beratung
haben möchte was dir vor jemand schenkt
ihm daniel der astrologische beratung
der astrologe ich würde es trotzdem in
anspruch nehmen warum denn nicht
schon arcandors gruppen wie jemand
geschrieben hat gleich wollte so klar
also es ist viele leute habe ich auch
gab die sehr skeptisch sind und die da
einfach erstaunt sind was man auch so
ein horoskop herauslesen kann na ja das
sind ja dinge die sind ja nachprüfbar
ist ja also wenn du den tarotkarten hass
und sagst du okay das habe ich diese
deutung für mich bekommen aber wenn du
ja über den charakter oder oder auch
über bestimmte dinge etwas jemandem
erzählt dass das weiß ich ob das stimmt
oder nicht er weiß ja ob er jemand ist
der eher introvertiert oder eher
extrovertiert ist
blablabla ja irgendwie musisch begabt
ist oder nicht und ich könnte da
geschichten in geschichten erzählen von
sachen also
das führt jetzt auch zu weit führen die
kennst du bestimmt auch so schon auch
etliche stories in deinem leben gab wo
einfach auch die der moment des
wunderbaren da ist wo man information
bekommt oder hat und über das horoskop
transportiert und irgendwie die sich
dann als absolut wahr erweist
manchmal passieren auch dinge die
einfach unglaublich sind ich sag nur ise
aber ja ist einmal wirtsleute einem und
circa lustig und magisch da haben
christo von ich ein video aufgenommen
zum thema kraft tiere guckt es euch
einfach mal an das wirklich abgefahren
es ist wirklich als wurde vorhin schon
gefragt wo ist das zu finden ist mit dem
esel das ist die sind hier ja total
multi mäßig unterwegs mit siegen bei mir
ja auf dem kanal also dem mond circle
mystisch und magisch daniel vielleicht
kannst du den linken pfosten ich würde
mal
verlinkten je später die leute das
möchte euch angucken wenn das nicht was
total magisch wunderbares war dann weiß
ich auch nicht ich schicke dir man
interessante frage die ich immer öfter
mal gestellt bekomme ja ja der form darf
ich da nicht fragen wie sehr er seine
körper zeichnung als magische wenig
leute sieht
das habe ich schon das hat mich schon
ein oder andere mal jemand gefragt und
ich würde ganz malische wegbegleiter
sehen für mich ist es aber
ich fühle mich
so viel besser so als ich mich vorher
gefühlt habe mit diesen ganzen
tätowierungen muss ich sagen für mich
ist es so eine art
so eine art
rüstung so eine stunde schutz ist das
für mich also ich weiß nicht dass bin
jetzt auch zu weit führen wenn ich jetzt
erklären würde wie ich früher traum war
so von der persönlichkeit her oder so
ich war sehr schüchtern sehr
zurückhaltend und sehr
introvertiert und
war auch sehr angreifbar also ich war
empfänglich für
mobbing für ruhe und für sport und für
beleidigungen habe ich ganz schön viel
abbekommen früher so meiner kindheit und
jugend
elternhaus unschöne sachen erlebt für
mich ist das auf jeden fall so nicht
dass ich jetzt möchte dass jemand angst
folgen hat man nicht so aussehen auch
wenn es manchmal passiert dass
irgendeinem grund aber für mich ist das
so eine
anzug sagt ich fühle mich sehr gut so
als ich fühle mich das hat mich weiß
auch nicht warum es war hat mich einfach
selbst sicherer gemacht also ich fühle
mich so mehr als ich als ich mich vorher
gefühlt hat so als wäre es als wäre das
das was mir immer gefehlt hat und da und
dazu und das habe ich auch oft gehört
von anderen leuten tätowiert sind die
sagen jetzt fühle ich mich fertig oder
so jetzt jetzt bin ich der der ich der
ich sein möchte oder sohn also das ist
jetzt hat für mich das spirituell ist
für mich hat wahrscheinlich eher nicht
was sie hat vielleicht damit zu tun wie
ich früher was man früher so alles
passiert ist vielleicht ist es deswegen
aber
wenn ich kann mir jetzt ich kann mir
nicht mehr vorstellen
also wie ich aussehe ohne zu möchte mir
gar nicht mehr vorstellen find ich ganz
komisch wenn ich alte bilder sehe wo ich
das nicht haben oder so ganz komisch für
mich fühle mich so sehr gut für mich
selbstsicher gemacht hat mich mutiger
gemacht hat mich extrovertierter gemacht
ja ob es magisch ist man könnte es ja
auch so zu
alltags magie nennen oder so vielleicht
ein bisschen aber ja
lange antwort nach zwar aber so etwas
habe ich nicht so weit ist es noch nicht
so zum thema gepasst aber das war so das
ist so meint meinen meine zwei fans dazu
auf jeden fall ja ich denke gerade auch
an diese krieger oder so die sich dann
die sich davor schlachten oder so bemalt
haben
die sich ja dann auch irgendwie
selbstbewusster oder stärker oder
vielleicht auch den schutz von
christopher vielleicht auch den schutz
von gottheiten sich dann geholt haben
dadurch oder
es ist
bei mir ist es auch so
der der prozess des tätowierens je
nachdem wer es macht und welche stelle
das ist ist unter umständen da werden
jetzt viele sagen nein ist es nicht weil
dann das schmerzempfinden hat ich habe
da stellen beim tätowieren zum beispiel
ich bin ja komplett tätowiert und der
bauch war
ganz schlimm und auch weiter unten und
dann auch als ich bewegt über haltet
wird noch und die die kleine und die die
hände der hals das sind so oder
schlüsselbein war für mich sehr sehr
schlimm zum beispiel
ist aushalten in dieses aushalten ohne
es gibt es um betäubungs krems viele
nutzen zum betäubungsgewehr gesagt hat
ist jetzt ein bisschen so in mode
gekommen dass man sich so ein schmied
mit zu betäubungs krems ich möchte
diesen schmerz erlitten zb eine rippen
man das schlimmste ist jemals hat er ist
das auf den rippen oder meine drittens
informiert das war das war die wirklich
die hölle gegangen werden auch viele
sagen bei mir was nicht so schlimm bei
mir war es schlimm dass zum beispiel
finde ich so das hat vielleicht was
spirituelles wenn ich jetzt das so
deuten müsste weil das aushalten von
diesem schmerz wirklich durchzuhalten
und und
da musste ich mich manchmal wirklich
irgendwie in andere sphären atmen und
und meditierend was weiß ich damit ich
das aushalte weil es wirklich so schlimm
war und so viel farbe ist jetzt nicht
irgendwie +23 strich ist uns alles voll
bei mir und mit ziemlich dick mit farbe
ausgemalt und
das aushalten von diesem schmerz und so
das bisschen auch was was du nicht
siehst du bist ein stärker gemacht oder
so ein bisschen ein bisschen dass ich
gedacht habe dann absolut ich habe das
ausgehalten so was halt dich was hatte
ich noch aus kann noch viel mehr
aushalten immer und damit oder so egal
jetzt nicht zum termin geht so eine
andere sache ne kann alles aushalten was
ich will dich das durchgehalten habe
schaffe ich auch ganz andere sachen oder
so ja das ist
klasse und dingen ja schmerz aushalten
und schmerz bewusst anzunehmen ist ja
auch eine alte imitation praktik
und das tätowieren kommt ja ganz
ursprünglich auch daher dass man es als
zeichen einer initiation in einen in
einen neuen lebensabschnitt
sieht also wenn ich das weiß ich bin es
überhaupt nicht tätowiert ich hatte auch
nie ein impuls
mein bruder hingegen ist auch total
tätowiert als lieblich in der familie
offensichtlich aber dass das sind das
sind das ist es für mich ist das so
eine sehr persönliche sache also ich
finde dass die warum sich jemand
tätowiert hat sehr viel damit zu tun was
er und ich finde es spannend was du
erzählst was er ihm was er vielleicht
auch braucht
geblieben und es für mich sind tattoos
wenn ich sie bei jemandem sehe immer
etwas sehr intimes ich zum beispiel
traum ich nie zu fragen was hast du dann
tätowiert bei jedem er ja ja stimmt
sonst hätte ich mich nie machen ich
würde wird ja wirklich auch nicht machen
oder warum hassen dieses gesicht
tätowiert oder so
was weiß ich ist eine keine frage die
mich dir wo eine antwort nicht was zu
interessieren hätte aber dennoch ist es
natürlich so dass ich ja die schon auch
mit gedanken darüber warum ich zum
beispiel jetzt keine will ich finds ja
nicht ich finde sie ja eigentlich schön
aber die frage warum wie ich jetzt keine
ja ich muss man sehr rasch tragen ja
wenn du jemand fragt warum hast du das
und das trainiert oder warum bist du
bekommst du vielleicht auch nicht kulant
dazu vielleicht finden wir einige das
ganz interessant was nicht gerade
erzählt hat für mich ist zb das hört
sich jetzt vielleicht blöd dann habe ich
bin einer für mich ist schmerz
wichtig in meinem leben ist schmerz
wichtig ich habe eine echt klasse
vergangenheit zu auch zuhause eltern aus
und so ich bin wirklich froh dass ich
das sehr früh weg bin und da hab ich
habe viel schmerz erlebt körperlichen
und für mich ist schmerz schon immer
wichtig gewesen nicht nur körperliche
auch sehr wichtig hört sich blöd an
jetzt was ich über das vielleicht falsch
versteht aber ich weiß schon ich weiß
wie ich es meine vielleicht der ein oder
andere auch
ich mache ein bisschen krafttraining
oder so ich mache ein solches turnier
auch manchmal bis zum schmerz oder so
wie jetzt jetzt im moment mehr sobald
ich bisschen bisschen im kaputten rücken
und so wirbelsäule aber ich habe immer
so ich brauche immer schmerzt damit ich
irgendwie merke ich existiere noch oder
ich bin ich irgendwie nicht richtig da
hin dass wird der skoda war mal sehen
märz ist für mich was mich so ein
bisschen was mich so lebendig macht und
was mich so wenn jetzt wirklich wegen
weil irgendwas weh tut oder so wenn ich
oder über meine grenzen hinausgehen was
sagen diesmal lieber wenn ich trainieren
wir bis zum umfallen oder wenn ich
irgendwie auf einem hocker bis zum
umfallen und wir über eine grenzen
hinaus gehe fühle ich mich danach dann
habe ich irgendwie einen punkt
überschritten und bin wieder irgendwie
ihn in schritt weiter körperlich
gegangen und ist ja das ist vielleicht
das könnte man spirituell nennen
vielleicht so ich brauche ich auch
schmerz um zu merken dass
ich da bin dass ich
dass ich das ich existiere und und
irgendwie schmerz ist für mich nicht nur
was negativ ist natürlich gibt es auch
negative schmerz ganz klar aber ich bin
eine ich halte gern ich bin ich halte
nichts von schmerztabletten los ich hab&#39;
ich habe schon seit jahren keine aspirin
nichts mehr genommen keine schmerzen gar
nichts mehr ich lag vor einer weile
haben sie mich von der baustelle
gekratzt habe ich mich wirklich wirklich
stellen der wirbelsäule verletzt ich
lade ein krankenhaus mit diesen dingen
und die wollten wir so ein schmerz zu
pflegen habe ich hätte nein keine chance
ich nehme keine schmerzmittel und dann
habe ich gesagt das geht nicht wir mit
muss bewusst und sage ich nein auf gar
keinen fall gibt mir dieses mittel
irgendwie gegen die entzündung aber ich
nehme ein schmerzmittel noch irgendwie
auch aus überzeugung weil ich keine
schmerzmittel nehmen möchte generell für
den körper weil ich einfach dass meine
festung ist sozusagen das soll nichts
rein von innen was irgendwie ein problem
behebt und zehn andere hervorruft da bin
ich vielleicht ein bisschen eigen aber
auch weil ich das aushalten wollte ich
wollte das aushalten klingt vielleicht
ein bisschen dämlich für den einen oder
anderen aber ich wollte wissen ob ich
das aushalte und weil das was der
schlimm der schmerz ich wollte wissen ob
ich aushalten das ist für mich ist es
wichtig also weiß ich ob das jetzt
verständlich rüber gekommen ist was ich
da nicht ein bisschen dicker und wie ich
das meine aber das ist mein ding ja ich
kann es ich kann sehr gut kannst ich
kann es nicht nachvollziehen weil ich
einfach anders bin aber ich kann sehr
gut verstehen
interessant ist logisch zu gucken dann
gebe ich noch recht denn dann ist er da
ist ja auch ein bedürfnis da das sehr
persönlich und individuell ist ich hab
natürlich ist meine fantasien was ist
mein horoskop sein könnte springt sofort
extreme so was sagen deine kinder
eigentlich dazu würde mich also offen
wie finden sie das ruhige eine
tätowierung
alles fragen ich habe da keine tabus und
so alles gut meine meine kids ich habe
zwei grosse hitze ist und außer haus
sind ist ein schneller wachsen und
ja mein großer sohn ist auch tätowiert
vielleicht helfen könnte der findet das
natürlich cool meine meine tochter eine
große tochter hat auch tattoos
vielleicht liegt es ein bisschen liegt
ein bisschen der familie die mutter der
kinder als auch tätowiert okay findet
natürlich okay für dieses normal weil
ich schon immer also schon sehr lange
wird bin nicht so fest also sehr aber
auch meine kids die jetzt noch hier
leben die
für das ist halt normal also da noch nie
meinte meine kleine tochter niemals
manchmal stifter sagen hat sich nach
seiner erwarteten komplett bunten arm
ausgemalt nicht gehalten weil sie halt
immer die schweiz hat sie malt sie mit
bunten stiften aus und das wirklich
starke wir haben die nachweisen oder so
aber jetzt
noch nie noch nie was negativ von
kindern sowieso noch nicht was negatives
gehört im gegenteil manchmal gucke nicht
immer so an so von unten und
wissen nicht so aber meistens werde mich
dann reden hört ich mag ich liebe kinder
ich gehe so gerne auf kinder zu und
quatschen mit denen und
cooler daddy ich bin ganz sicher dass
ich bin sehr locker ja ich bin ich muss
nicht schreien oder irgendwie schimpfen
oder so weil ich ich lasse auch
meine kleine tochter zum beispiel die
bitte jetzt zehn ich gehe ja immer
geschimpft von der wut oder so weil ich
dann zu viel erlaube oder mal zuviel
kaufe oder irgendwie geht halt alles was
ich kann und immer wenn es gehen auch
wenn man nicht geburtstag ist ich hab
halt immer mal manchmal viel ware gerne
was oder so ich hab halt nicht irgendein
zu schlagen bei den kids sondern weil
ich halt so bin oder so liegt doch
meinen eigenen erfahrungen sich daran
gemacht hat und immer ich glaube das
liegt auch da ist das ist mir neulich
auch so klar geworden dass man das im
grunde ja wenn man etwas schenkt also
ich habe mein neffe der ist jetzt 18
geworden so und er hat von mir immer
irgendwie auch wenn ich wenig geld hat
aber immer ein große lego kasten
geschickt er ist ja so ein bisschen
ingenieurs mäßig drauf und seine freude
das war so eine freude für mich so eine
freude hätte ich gar nicht da hättest du
mir schenken gleich zu mir
ich bin kein porsche fans er hat sie mir
sportwagen vor die tür stellen können da
hätte ich mich nicht so gefragt also
diese diese freude die man dem anderen
so das ist glaube ich dieses dieses
tolle und das ist glaube ich auch dass
ich habe keine eigenen kinder aber das
ist glaube ich das was man kindern
eigentlich schönste ist dass diese
ursprünglich sind dass diese diese
ursprüngliche freude sind wir wieder an
diesem im hier und jetzt sein ich kann
freu dich in der zukunft erleben
ich kann nur freunde jetzt erleben so
und diese diese freude die du vielleicht
wo du vielleicht in deiner eigenen
kindheit selber wenig freude hat ist das
kommt für mich ein bisschen so rüber so
dass ihr zu erleben dass du diesen
kindern durch so einfach ermitteln so
freude verschaffen kannst ich glaube das
löst bei dir ganz wie zum glück aus und
ja ich fühlte mich ich fühle mich sehr
gut wenn ich was gäbe ich gebe gerne was
verschenken generell verschenke ich gern
mal viel auch wenn ich irgendwas dafür
bezahlt habe ich bin dann immer einer
ich möchte nichts dafür haben und freue
mich wenn sich leute vorher ja ist schon
und gerade hat jemand geschrieben zum
thema schmerz
was soll denn wenn ich kurz mal was off
topic aber wenn du chronisch
schmerzkranke bist du das anders da bin
ich natürlich voll bei der wird aber
immer du auch bist sich die knoten
nahmen nicht am
ziel wir
ja das natürlich ich wollte jetzt damit
auch nicht irgendwie jemanden wegen was
schlecht wegen oder irgendjemanden
sicherheit darstellen doch nicht anders
das ist mein ding natürlich dass eine
komplett andere liga wenn du immer
schmerzen hast natürlich ist es auch die
hölle ich hatte große
bandscheibenprobleme halswirbelsäule und
und lendenwirbel ich hatte auch lange
über lange phasen schmerzen natürlich
nicht zu vergleichen mit jemanden der
schmerzpatienten auch gar nix irgendwie
verunglimpfen oder oder oder runter
reden das ist natürlich eine ganz andere
liga darüber natürlich absolutes
verständnis wenn da jemand sich was
reinpfeift und das von dem ich da
gesprochen habe das ist nur mein ding
also wirklich mein mein ding das ich mit
mir selbst ausmacht oder so das sag ich
hab nicht unwichtigen wie zu brüsten
oder irgendwie als harter kerl da zu
stehen das ist mein ding ich bin zur
zurich die rede über alles ich kann
alles fragen die gezählt dann halt auch
mal gerne alles und das hat nichts damit
zu tun kriegen wir jetzt irgendwie hier
als starker typ dastehen zu lassen aber
ja vielleicht das macht auch einen
starken typen aus ja ich hab halt es
gibt keine topleistung das ist doch
gerade diese stärke finde ich also auch
diese weichheit zuzulassen das ist doch
eigentlich stärke also ich glaube ich
dass da irgendjemand irgendwie muss man
schon komisch drauf sein dass man da
jetzt nicht was los ist wenn die ich
dass wir das eine ganz persönliche sache
von die ja so das will ich nicht also
ich hätte das nie so gesehen dass man da
irgendwas verunglimpft ja ich wie sehr
wir daraufhin geraten ja ja wissen wir
das doch eigentlich weiß halt so geht
das mit uns hängen hier
ist dass man ihr zwei sagte gerade
direkt bei euch geht sofort im kopf was
los ordnet ihr das dann wirklich so habt
ihr sowieso die die sternzeichen dann
direkt im kopf und die eigenschaften
oder weil ihr gerade beide direkt
geschmunzelt habt und direkt bei euch
das kino losging so wie wie geht das
also hat er dann direkt so
assoziationen stabilität sofort los
jetzt zu sagen es ist nicht so dass ich
das unbedingt als es geht nicht darum
dass ihr zu einzuordnen es geht eher um
dieses analoge denken so diese
assoziation so würde das hineinpassen
quasi welche konzentration beschreibt
das so und was jeder vielleicht dahinter
also ich sehe mich ja immer so ein
bisschen als forscher also ich habe
früher einmal gesagt irgendwie ich bin
bewusstseins forscher ich wollte immer
schon seit frühster kindheit schon als
jugendlicher ich wollte immer wissen was
steckt dahinter was ist wirklich
realität wer sind wir was bedeutet dass
ihr alles nah und mein ganzes leben und
streben ging eigentlich in diese
richtung und ist auch jetzt noch so wenn
dadurch dass du dies erzählt hast das
macht dich für mich so interessant sage
ich mal daniel und das dann sozusagen
meine astrologische sprache zu
übersetzen so das ist eigentlich das und
dann kommen natürlich die assoziation
dass ich alles möglich ist könnte gibt
verschiedene möglichkeiten die man da
jetzt denken könnte so
so läuft es bei mir halt ab so ist schon
wie sowieso ein simultanübersetzer
könnte man sieht kannst du das
vorstellen sowie wie wenn ihr jetzt alle
russisch reden würde und ich würde das
für mich alles so ins deutsche übersetzt
oder wenn ich ein englisches buch lesen
übersetzt ich das im kopf irgendwie ins
tor weil ich nicht so gut englisch
garten ja ich kann das keiner total
nachvollziehen aber das liegt einfach
daran wenn man so geübt ist ein
astrologischen konstellationen zu denken
kannst du das ja eh nicht behindern also
jeder wird wahrscheinlich was anderes
aussehen orban hat vielleicht noch
andere gedanken im kopf ich habe
wiederum konstellationen im kopf die ich
vielleicht doch mal anders funktioniert
aber
es ist nicht so dass ich jetzt einen
stern
reichen du weißt ja wir sollen nicht
sternzeichen sagen ja aber wir sagen ist
mein sternzeichen es sind natürlich
kreis zeichen aber auch das sieht man
nicht sondern ich denke in
konstellationen und würde zum beispiel
natürlich wenn ich das wort schmerz
höhere besetzt sich das in astrologin
astrologischen terminus der bücher
spielen mars zu verstehen akuter schmerz
ist mars und da habe ich natürlich alles
drin da habe ich alles was da gesagt hat
dass maas hat
sich am leben fühlen gedacht sich
verteidigen da waren aspekte dabei von
angegriffen werden muss da war der
schutz dabei waren also
dieses eine sicht zu tätowieren ist ja
eine nadel in die haut stechen bietet
derzeit mir meine platte vorstellung von
tätowieren welches das heutzutage noch
ganz anders aber das ist eine verletzung
der haut muss man ja sagen also auch
wiederum maß die spitze nadel ist massa
ist ganz viel maß dabei dann muss man
das aber ergänzende muss man sich
überlegen naja
das ist der schmerz den wir alle mal ab
und zu haben wenn wir uns den finger
schneiden aber warum will ein daniel
diesen schmerz warum sucht er ihnen sagt
jetzt mal vorsichtig und dann komme ich
das was norbert so anklingen lassen
vielleicht so in die richtung im
skorpion pluto prinzip und dann habe ich
schon so ne schon so eine kombination
aus und pluto und dann könnte ich mir
zum beispiel überlegen wie könnte aus
dem horoskop ausschauen dann würde ich
spannend jetzt gehe ich mal ein bisschen
astro astro
astro sprich das könnte etwas für sich
der herrscher von 18 sein oder der
herrscher von 81 oder pluto in 1 oder 9
8 oder vielleicht ein maß pluto quadrat
oder sonst irgendetwas in der bestimmten
stelle ist muss natürlich körperlich
sein das heißt nur billig war dort
der erste häuser quadranten meiner meine
sachen also so bastelt man sich in
seinem kopf das horoskop und dann ist es
nicht völlig überrascht wenn es völlig
angezündet es könnte auch hierzu das
gesagt ich war zuerst was ich sehr ganze
scorpio also die skorpione energie diese
er auch im pluto zeigt die hat ja immer
sie ist extreme das hier nicht du hast
ja nicht gesagt jetzt mach ich mir mal
einen tattoo und dann spüre ich mal
fühle ich mich mal sondern du hast dich
das hat ja immer wahrscheinlich dass er
vielleicht jahre gedauert
so das ist ein jahr das ist sowas extrem
ist das findet man oft in diesem pluto
skorpion ich habe da aber auch die
assoziation zb uranus also dieses dieses
irgendwie ich spüre mich nicht das ist
ja höchstwahrscheinlich will jetzt hier
keine tiefenpsychologie machen aber es
ist fast als habe die leute auch alle
war
natürlich ist in deiner kindheit
wusstest du sozusagen und dem zu
entkommen musst du dein gefühl oder
deine der selbstwahrnehmung
wegdrücken sondern als dissoziation
quasi das du dass du da nichts mehr
gespürt hast und dass du dann über
diesen schmerz über die initiation
wieder dahin gekommen bist wieder was zu
fühlen und der der uranus ist auch so
dieses irgendwie so dieses ich gehe von
mir weg so zu sagen ich kann ich für
mich nicht mehr das ist ja oft so dieses
diese distanz dieses weg vom sieht das
könnte also auch schon uranus seien auch
so dieses irgendwie mich extrem abheben
und und sozusagen also das könnte ich
mir auch vorstellen in diese richtung so
ne also ich hoffe dann werden dass wir
werden das mal berechnet der winter also
das müssen wir auch gar nicht öffentlich
dann machen das ist einmal nur daniel du
würdest zwei astrologen herzen
nicht glücklich machen vielleicht aber
sie würden dann besser schlafen können
wenn sie wissen ob ihre theorie finde
ich hat dazu noch sagen ich vielleicht
darf ich das auch sagen julia also ich
habe mir ja auch das horoskop also ich
hab ich habe es berechnet aber nicht
interpretiert ich habe es berechnete
zugeschickt und dann schrieb sie mir in
meinem buch geguckt und fand sich vielen
wieder dass ich auch so etwas man findet
sich ja man einem so schnell wieder aber
ich hatte eigentlich ein komisches
gefühl ich fand manche dinge passten für
mich gar nicht so
und dann schrieb sie mich gestern oder
wann das war anja meine geburtstag ist
frei
wie das in anderen zeit geboren meine
mutter hat die von meiner schwester mir
ist das war nur eine stunde oder so war
ja gar nicht soviel abweichung bayern
eine stunde etwas glaube ich nun ist das
virus kommt für mich viel viel passender
weil ich kenne ich ja von einem
instagram kanal und so ein bisschen ich
weiß ja ein bisschen was von dir ja und
jetzt ist es für mich viel viel
passender mit deinem planeten im dritten
haus zum beispiel als ein viertel aus so
daran
und das ist ja das war für mich damals
dazwischen gefühl gesorgt dass ich das
sind für mich so in anführungszeichen
beweise für die astrologie weißt du ja
so plötzlich passte als auch der
aszendent löwe passt viel besser
habe ich ja wieder krebs so ich dachte
okay ja da habe ich gleich anteile raus
aber ich habe und deswegen brauchen wir
daniel biskup das muss ja nicht
öffentlich sein wenn du bereit ist
natürlich winkel im koloss format wäre
zwei astrologen unterhalten sich über
eure horoskope was
wenn ihr braucht was dafür schreibt noch
jemand geburtsdatum geburtszeit bitte
das ist wieder die leute waren und mit
natürlicher geboren das weiß ich auch
nicht aber wie sollen wir leben also
eltern also das mit ja täuschen sie also
ich bin ja keiner mehr gesehen ich bin
ja in diesem leben keine mutter ich habe
auch kein kind geboren aber ich vermute
mal dass eine geburt doch ein
dramatischer prozess ist vielleicht auch
mit schmerz verbunden ob man vielleicht
abfahrt meine mutter sagte immer das war
für die ganz easy aber auch die dafür
nachhinein nicht auch irgendwie so matti
siert weiß ich nicht aber so also die
uhrzeit muss schon irgendwie abgecheckt
sein das muss schon irgendwie im plastik
oder vom standesamt sein daniel du bist
zu jung bei dir ist die geburtszeit
sicherlich beim standesamt hinterließ
ich hab&#39; ich habe das glück gefunden ich
habe mir das stammbuch gerade zur hilfe
geholt hier steht
also 30 september 1980 um 12 uhr und 7
minuten
brauchst du auch ja 30
uhr live chat auf und interpretieren
seien 180 was war die uhrzeit habe ein
wunderschönes ein wunderschöner knabes
lichterfeld mit 527 glaube ich christoph
waren dass er bis heute nichts geändert
ohne dass wir uns auch oma daniel welche
uhrzeit 12 uhr 7 12 uhr in sieben
minuten und dem büro
lichtenfels
lichtenfels
schön dass es euch wunderschön dem
nächsten live stream seht ihr da haben
die bildschirm teilung mit daniel
ich meine ist wenn daniel esse ich mich
mal nur es ist dein horoskop und ist nun
in deinen da ist es dein leben aber wie
wäre es denn wenn wir das mal machen
können norbert und ich denn horoskop und
wo antwort ist einfach drauf und wenn du
findest dass das alles bullshit ist
und dann machen das für werde ich das
kann ich euch das nicht bullshit finde
ich bin ja auch bei aller skepsis die
jemanden tag lege ich habe mich sagt ja
immer wieder muss immer wieder betonen
dass ich das gar nicht viel gar nicht so
ich bin offen für alles es ist nicht
mehr mein ding lich ich würde jetzt
nicht so viele richten vielleicht die
leben nach solchen dingen aus und das
schwierige entscheidung das mache ich
halt nicht inhalt einer ich habe halt
auch vielleicht durch meine
vergangenheit gelernt dass ich mich am
besten auf mich selbst verlassen kann
oder zum beispiel auf meine intuition
darauf oder auf eine tüte die ich haben
wenig sehe und und das ist halt mein
ding ich leg halt
entscheidungen nicht gern in die hände
anderer leute oder in ruinen oder in den
horoskop oder so aber ich würde gerne
dieses foto scope in dem fall geht es
nämlich um eine entscheidung ich bin
dafür natürlich offen natürlich muss es
ja nicht im dann dann
ultimativ danach lebe für mich wenn das
leben oder sogar kannst ja mal setzen
dass man vielleicht ist es ja was
interessant ist
das wäre ein schönes experiment und ich
meinen norbert und ich wir
haben auch unterschiedliche
herangehensweisen für roßkopf ist
sicherlich auch für leute die sich für
astrologie interessieren auch mal
unterschiedliche
fast hätten wahrzunehmen es könnte aus
verschiedenen gründen interessant sein
so nicht oh ja das könnte wirklich sehr
sehr interessant sein norbert hat
bestimmt schon geguckt so
könnte ja die leute kommen ja schon die
wollen dass auch alle wir können ja
jetzt zunächst verhalten das leben uns
noch nicht verraten haben das ist ein
schönes format ich wollte euch mal ich
habe jetzt muss bald ran wieder ich ja
ich meine ich habe bei meinen us ich
mache nämlich heute meint dass neumond
horoskop um 21 uhr und
auf dem kanal der geheimnis akademie
wäre der lust hat vorbeizuschauen er
weiß wo er mich findet und ich wollte
aber ich aber doch bevor ich jetzt gehe
ich meine könnt ihr natürlich noch
weiter unterhalten
ihr könnt ihr nicht weil wenn nicht dann
sind wir auch jetzt auch langsam aber
leider auch die gründerinnen leute ich
habe bandscheibe ich war ist wollte
wollte nur ein kleines experiment mit
euch doch weil wir weiter bei der
orakeln wie wäre es denn wenn jetzt
jeder das nächste buch jeder was er das
buch das ihr jetzt griffbereit hat
schnappt und wir machen vier orakel
sprüche die leute draußen können sich
jetzt im kreisausschuss 1 holen meines
nächst beste was du
dann muss ich auch mal da muss ich mich
noch mal entwendet ihr kurzes schuldig
leute aber nicht eins aussuchen das
nächstbeste
ich habe das einfach genommen was beim
ich habe immer so bücherstapel ja ich
habe einfach das genommen was oben lag
was übrigens ein tolles buch nennt
während daniel und julia suchen eure
aufgabe da draußen besteht eigentlich
nur entscheidet euch für daniel julia
christopher oder norbert und der spruch
der der masse also die leute sollen sich
hier ein von uns entscheiden sie dürfen
sozusagen 1 wählen und wir machen
einfach strom anti ich habe hier
ovids metamorphosen was hast du julia
die leute lachen mich aus das sollte
eigentlich in dem buch kennt ihr diese
buch schränke das lag nämlich hier vor
der tür das kommt im buch schrank und
zwar twilight von stephanie meyer aber
auf eigene kugel
das heißt du
paul leeres beantwortet gebe es geht es
sind ja beantwortet verboten ist also
leider sehr seidel bereit was hast du
daniel das telefonbuch nein ich habe ja
interessant alles das habe ich jetzt
gerade dass ich auch hier immer auf
unserem community post die tage an den
interessierten gerne weitergeben möchte
damit den posten des community brust
geben die teurer als leute ist zeit auf
der hut
gerne haben
und zwar ist das von klaus von dohnanyi
nationale interessen ein
sehr interessantes buch also wir machen
das jetzt alle gemeinsam die leute
entscheiden sich und ich schlag irgendwo
was jetzt aufschlagen und was
ausschlagen ladung finger einfach
irgendwohin
ohne hinzuschauen natürlich
habe ich unfassbar
interessant
ist oder was meinst du was willst du ja
und ja der satz auf denen du zeit ist
ein orakel spruch
wer von euch fängt an
ich kann anfangen ja fangen wir an
heroes gripping my hand
also liebe leute die julia gewählt haben
he was stripping
okay
dann springt er das mal rein ja
die wichtigste voraussetzung für diese
übungen da habe ich im kopf gleich
orakel eingesetzt die wichtigste
voraussetzung für diese übung ist dass
man sich vollkommen klar ist darüber was
für ein guter und heilsam ist und was
übel und unheil sahm ist ja klar ich den
satz gehört dazu gelagert das ist umso
klarer umso grader ist der weg auf
welchem man von dem üblen abkommt
ich muss es gleich kerstin wenn du sagst
das heißt dann denkt an das was wir
gesagt haben die orakel sprüche dürfen
kryptisch bleiben
hast du wirst wissen was du was du
kannst das englisch nicht die usa
gripping meyerhans er ergriff meine hand
oder
polio so sehen würde ich aus übersetzen
so ich mein spruch ist während ich noch
redete umfing die schwimmenden gelenke
junges land die glieder verwandelten
sich und es wuchs eine gewichtige insel
schon okay
neumond
daher liege trend ist auch mit sogar ein
einspruch okay leute was oft
ob politiker medien oder politische
parteien wachsamkeit gegenüber
aggressiven nationalistischen argumenten
mit zu recht gefordert
die rote hand ich mag was ich wirklich
liebe tante besteht
so klappt es noch mal lesen
ob politiker medien oder politische
parteien wachsamkeit gegenüber
aggressiven
nationalistischen argumenten wird zu
recht gefordert
ja
natürlich die aufgabe von den
zuschauerinnen und zuschauer ist
natürlich jetzt das auf sich selbst zu
übertragen das ist die orakel leistung
die ihr bringen müsst ja ja es gibt kein
priester euch das jetzt erklärt das
müsst ihr selber machen jeder für sich
mal einen gedanken
bevor wir rausgehen christopher kann es
noch mal wir sagen wie sprichst du das
neue spricht er den neumond aus
astrologischer sicht oder nimmt sie da
auch und so weiter wie seine kollegin
nein ich mache das keines neue motor ist
quasi das neue motor ist coop vom wärme
nächsten dreißig viertel haben wir
neumond um 22.14 es genau mit finsternis
und ich mach dazu hat man die
astrologischen konstellationen
und
einfach so eine art vorschau ich mache
das einmal im monat immer ungefähr eine
woche vor neumond mache ich das dass man
sich ein bisschen darauf einstellen kann
und
freue mich schon drauf ich habe meinen
monats propheten oder lasse ich mich von
ihr inspirieren
und dass sie ist es auch der geheimnis
akademie auf die heimische akademie in
der rubrik sternen turm
ja das wird bestimmt spannend ob ich das
jetzt heute noch stoffe jetzt bin ich
auch ganz schön zum gezielt gerade
neben danken dass wirtschaft einen dank
an
das habt ihr ganz ruhig und an jeden der
hier zugeguckt dann auf jeden fall und
ja leute schaut mal auf die like buttons
bei uns und bei norbert auf dem kanal
und natürlich bei christa bleibt den
kanal und auch bei julia vielleicht bei
mir ist ein kanal julia der dom und st
lustig und magisch müsste schon magisch
genau und größeres geheimnis akademie
norbert kanäle habe ich verlinkt beide
oder einfach oder einfach googlen den
namen googeln und dann videos dann
kriegt man mich auch genau das war mir
wirklich eine ehre und eine freude dass
wir immer zusammen in einem video waren
als ich das erste mal dass ich mit ihm
bei sagen auch eine sonderbar gehört
habe dachte ich wow der mann kann so ich
hatte mich auf meinen mund halten könne
nicht jeden können weil du kannst das so
toll irgendwie erklären das ist so ja
und auch daniel seine offenheit heute
wird das hat mich berührt muss ich ganz
ehrlich was mich irgendwie berührt heute
das muss ich muss gleich noch mal
spazieren gehen natürlich muss ich muss
das muss ich verarbeite nirgendwo das
hat mich irgendwie etwas hat das was mit
mir gemacht auf also deswegen für mich
ein ganz ganz tolle arm muss ich ganz
ehrlich sagen ja immer voll dabei und
die zeit ist gerannt also von meiner
seite herzlich gern mal wieder sehr
gerne auch auf meiner seite herzlichen
dank für die idee
norbert das kann ich natürlich auch
alles zurückgeben was du gesagt hast
auch für mich große freude mit ihr ist
erste mal dass wir beides zusammen was
machen sagen wir nicht vergessen und wir
haben ja sozusagen vorhin haben wir ein
paar berührungspunkte gibt es ja auch in
unserer solokarriere in dem michael
rascher ist so ein punkt an astrologie
lehrer den wir beide hatten an
bestimmten stellen aber ich kann halt
dich auch von den videos und heute was
das erste mal dass du wirklich leid
miteinander gesprochen haben und das hat
mir sehr viel spaß gemacht und natürlich
auch spaß also auch klar was daniel
erzählt hat ist natürlich auch etwas was
sofort
ja sowas ist natürlich bewegend ist so
ein respekt bewegend ja und auch ja ich
will hier viel vielen dank für die
schöne moderation und die henne gern es
war wirklich wirklich toll ich kann es
einfach nur sagen und wenn wir so in der
konstellation noch mal zusammenkommen
würde mich sehr freuen ja ja mich auch
ich werde auf jeden fall wieder dabei
sehr gut leute dann machen wir schluss
wie gesagt ja wir leute vielen dank an
jeden der hier zugeguckt hatten damit
kräftig kommentiert hat haut auf die abo
buttons auf die like buttons und das
wird uns natürlich alle sehr helfen
teilt gerne dieses video
und bis zum nächsten mal an alle
clubs zusammen