{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GgO121mTHRM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Achtes Raunachtsgeheimnis\uff1a 31. Dezember 2023 \u29f8 1. Januar 2024 - LICHTRUNE ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Morgen oder
sollte ich einfach nur sagen einen
wundervollen Start ins neue Jahr es ist
der Morgen des 1 Januar ich hoffe ihr
könnt mich gut sehen und hören und ihr
hört vielleicht do an meiner Stimme so
ganz fit bin ich noch nicht denn ja die
Nacht ist tatsächlich etwas kürzer
geworden und ich muss zu geben dass ich
wenn ich nicht um 7:30 Uhr hier meinen
Termin mit euch mit mir gemeinsam mit
der Community hätte ich wäre
wahrscheinlich heute noch würde jetzt
noch im Bett liegen und wahrscheinlich
erst in einer Stunde oder etwas später
aufstehen
aber es soll so sein wie es ist und ich
finde es auch völlig in Ordnung 7:30 Uhr
ist finde ich auch für einen 1 Januar
noch eine gute Zeit und es spricht ja
auch nichts dagegen danach es ist
Feiertag vielleicht doch noch mal sich
hinzulegen ich hoffe Ihr seid gut in das
neue Jahr gekommen und es ist für euch
ein toller Auftakt gewesen wo auch immer
ihr gewesen seid ich weiß ich bin früher
die ich bin früher ich bin ein richtiger
Silvester Muffel ich muss es wirklich
zugeben ich mag Silvester nicht als fest
ich hatte
das hatte das Al irgendwie ich weiß
nicht nie wirklich auf dem Schirm als
ich Katzen hat hatte habe ich sie
sowieso immer mit meinen Katzen
verbracht weil die Knallerei und all das
natürlich für die Tiere
eine extrem hohe Belastung ist also bin
ich dann lieber bei meinen Katzen
geblieben seidem ich jetzt nicht mehr
mit dem ich jetzt keine Tiere mehr habe
bin ich etwas freier und werde deswegen
auch dann häufiger mal irgendwohin
eingeladen und so war es dann gestern
auch und das ist ich muss es zugeben
immer sehr sehr schön mit mit Freunden
zusammen beim Essen zu sitzen dann das
Feuerwerk anzuschauen und hier in der
Stadt ist ja auch einiges zu sehen ich
war vorher hier noch auf der
auf der Stadtführung und äm
mit der Brigitte in in München und wir
haben dort ich habe sie nicht ganz
absolviert weil ich dann eben noch zu
meiner Einladung gehen musste ähm aber
es war sehr sehr schön einfach so in das
neue Jahr hineinzugehen und deswegen war
das eigentlich ein gelungener rund um
gelungener Abend danach sind wir dann
nach äh nach dem Übergang ins neue Jahr
ähm hatte ich dann die Aufgabe noch für
alle Anwesenden zu orakeln und ähm
ja und das war dann auch ganz spannend
weil ähm man natürlich auch ich habe mit
den traditionellen Orakelkarten gelegt
und also gezogen
ähm das hatte ich letztes Jahr schon in
dieser Runde gemacht und das kam
irgendwie sehr gut an auusdem gab&#39;s noch
Kraft hierer fürs kommende Jahr und ein
Spruch der forest Fay die habe ich auch
noch ausgepackt ich dachte mir wenn dann
die die Sprüche aus den traditionellen
Orakelkarten etwas zu harsch ausfallen
dann
kann ich das mit den forest Fay ein
bisschen abmildern und so war&#39;s dann
auch wobei alle haben eigentlich mehr
oder weniger
Karten für sich gezogen mit denen sie
auch was anfangen konnten ja wie gesagt
ich sehe schon einige von euch sind da
das sind ja gar nicht so wenige wie ich
dachte das ist toll aber ähm ich muss
zugeben ich bin nicht so ganz so in
Plauderlaune auch wenn das so klingt ich
bin es ist einfach mir fehlen so mir
fehlt so ein bisschen Schlaf ich bin
jemand der gerne früh zu Bett geht weil
er auch gerne früh aufsteht und wenn ich
dann wirklich deutlich nach Mitternacht
wird dann merke ich das schon auch dass
das so ein bisschen aufs Gemüt
schlägt aber es soll ja unser schade
nicht sein und deswegen würde ich mal
sagen wir ziehen jetzt gleich die
lichttrune zur achten Raunacht
und viel sind ja nicht mehr übrig wir
hatten ja gestern die daggers und die
fünf der Schwerter was ja den Monat
August dem wir uns ja mehr oder weniger
befinden wenn es um die achte Rune
geht
ja zumindest einen Monat macht an dem
uns die Dinge nicht ganz so leicht in
den Schoß fallen son s indem wir auch
über vieles nachdenken müssen was wir
vielleicht vor allen Dingen mental
loslassen müssen ja ihr wisst ja
Schwerter das sind Karten die oder das
ist ein Symbol für Geist oder den
geistigen Zustand
Zustand die Liebe hat ein
geburtstagsmorgen mit Orakel liebe heißt
dass du heute geburtstags
hast wäre doch schön ein neues
Lebensjahr und es ist immer schon es ist
das neue Jahr ist immer auch gleich das
neue Lebensjahr ist das so liebe schreib
es doch
mal bevor wir dich hier gleich mit
Geburtstagsgrüßen
überschütten aber klingt so ja dann
alles alles Gute zu deinem Geburtstag
ist natürlich viel wichtiger als das
Neujahr ist das ist ja
klar wie schön dann kriegst du natürlich
unter dieser
Gide habe ich kein zwe dass wir jetzt
die bestmögliche aller Runen ziehen für
dich ihr hört sie schon klimpern die
Runen diese ist es du bist der erste
Mensch den ich kenne der am 1 Januar
geburtstag hat das finde ich toll und
weil du Geburtstag hast und weil
überhaupt ein neues Jahr beginnt und
weil wir auch die daggas hatten gestern
Abend die uns sagte nehmt doch einfach
mal die Dinge wie sie kommen und wir
hatten sie ja als Rune die letztendlich
sowieso immer irgendwie gut für das neue
Jahr steht wir haben sie als tagesrune
andererseits auch noch und wir haben sie
gestern noch gezogen also Dinge
loslassen lösen das alte wie Federn aus
der Hand fliegen lassen ja und was haben
wir dann als geburtstagsrune für dich
liebe ille und als Rune fürs neue Jahr
wir haben die algis alges der ELG zeigt
uns dass vielleicht der Start ins Jahr
ein wenig holprig ist aber dass wir oder
sagt uns dass der achte Monat ein wenig
holprrig ist vor allen auf mentaler
Ebene aber man merkt dass die gute
Absicht des Monats dahinter deutlich in
Richtung weist dass
wir deutlich darauf hinweist dass wir
eine gute zwischen Himmel und Erde dabei
haben also für mich eine der wichtigsten
Rune wenn es um die spirituelle
Entwicklung geht von uns Menschen denn
sie sagt dass wir ja die Botschaften des
Himmels nicht einfach nur empfangen so
wie die Gebote der Götter sondern dass
wir auch Impulse empfangen können die
wir in uns manifestieren damit wir aus
ihnen unsere Wirklichkeit erschaffen
können es ist eine sehr magische Rune
eine zauberhafte Rune wie ich finde und
die wollen wir auch gleich noch mal
ergänzen
hier ich da das Arrangement ein bisschen
zur Seite legen so da ist sie nun
insofern und die dagas ist deine
lieblingsrune dann glaube ich hast du
einen wundervollen Start in das in dein
neues
Lebensjahr und dann wollen wir doch noch
hoffen dass auch der Liebe R nun für
dich als Licht Karte des heutigen
morgens etwas bereit
hat ich richte das kurz ein
hier so da bin ich wieder also wir haben
ja noch einmal die Möglichkeit aus den
Videos die Roe mir zugeschickt hat so
wie auch kiristen das bereits gemacht
hat für die dunkelkarte aus dem Tarot
auch aus den traditionellen Orakelkarten
noch eine Karte zu bekommen zusätzlich
zu unserem Runen Impuls ich le uns mal
die Rune schon
dahin und ähm jetzt müsst ihr mir nur
kurz helfen denn es ist natürlich wieder
so dass ich
nicht notiert habe welche Rune gestern
morgen schon die lichttrune war
m oder der Licht äh die die Licht ähm äh
die lichtkarte war vielleicht erinnert
ihr euch einfach noch daran welche der
übrig geblieben
n Zahlen die auf mit denen die Videos
gekennzeichnet sind hatten wir gestern
wer von euch weiß es noch dann kann ich
die noch mal
aussortieren und dann kann ich euch
sagen welche Zahlen ihr euch noch
wünschen
dürft guten Morgen liebe
Karin glaube es war die
drei
oder war es doch die Zeh
gestern im Zweifel wenn wir das nicht
gemeinsam herausfinden ist nicht schlimm
dann würde ich doch einfach mal sagen
wir
ähm ich sag einfach wir haben noch die
Zahlen von wir haben die Zahlen 3 4 5 6
8 und
10 der Offizier war gestern dran aber
ich weiß eben nicht mehr welche Nummer
das war
und dann würde ich doch mal
sagen guten Morgen lieber Roe das ist
schön so D W ich do mal sagen ihr
schießt einfach mal
los von 3 bis 10 dürft ihr nun einfach
mal eine Zahl nennen 3 4 5 6 8 und 10
und wenn es dann der Offizier noch mal
ist dann sortieren wir wieder aus und
nehmen die nächste so einfach machen wir
es uns heute wir haben dagas dagas sag
nimm es wie es kommt lass es fließen ja
dann würde ich mal sagen los geht&#39;s von
3 bis 10 wählt eine Zahl und die erste
gültige Zahl die nehme ich
und das ist war es die acht Agnes
gestern es könnte gut sein ich muss das
mal
hier kurz
antesten
so
wet das finde ich
raus nee die acht war es nicht so dann
würde ich mal sagen ihr legt einfach los
Agnes karin hat die neun dazugesetzt ich
brauche 13 zahlen und wir finden schon
raus welche das gestern war von der Zahl
her genauch deine Wahl für heute gut die
Agnes hat mit ein acht begonnen nun legt
einfach mal los die Zahlen von 3 bis 10
dürfen es sein die neuen muss es nicht
sein die ist schon gefallen und dann bin
ich mal gespannt gestern war es die
1 gut vielleicht habe ich es ja auch
schon
aussortiert 3 5 Zeh
wir werden mal
sehen vielen Dank lieber ri auch für
dich natürlich ein frohes neues Jahr und
ich hoffe du bist der einzige der schon
auf ist im Hause der mantiker und der
hattet einen wundervollen Übergang ins
neue Jahr so 1 2 3 4 5 6 7 8 ihr dürft
noch zahlen nehmen
9
10
11 ich bin sicher wir kriegen die
perfekte Zahl und ansonsten sortiere ich
es aus wir kriegen das hin 1 2 3
4
5 6 7 8 9 10
11 12 13 so jetzt hätte ich die Nummer a
und wenn es die nicht ist die Nummer
10 Schlaf noch tief und fest es ist nur
Kirstens Geist der gerade zu uns
gesprochen hat also wir gucken jetzt
erstmal die acht an ich mache das
mal mach das mal wenn es die ist ja die
können wir nehmen so die acht und dann
würde ich mal sagen
los
geht&#39;s hallo meine Lieben hallo lieber
Christopher hi
das Wetter hat mich heute nicht
rausgetrieben ich bleib heute lieber
drin ist ja wirklich nicht so der
Brüller und natürlich gibt&#39;s heute
wieder eine Karte für uns
alle die Eifersucht ja
Eifersucht eine Karte die uns auch immer
wieder so trickert und die uns da so ein
schlechtes Gewissen einimpfen möchte
dass uns auch immer wieder darauf hin
wei
hinzusehen was wir wirklich sehen denn
wer ist jetzt wirklich der Beobachter
beobachtet der eine Mann den anderen
oder weiß die Frau im Vordergrund schon
dass äh sie durch zwei Männern im Fokus
oder bei zwei Männern im Fokus steht
brauchen wir wirklich das dunkle
brauchen wir wirklich äh das helle
entscheidet
aber was sicher ist ist dass die Karte
uns davor warnt falsche Schlüssel zu
ziehen die Karte warnt uns nicht
voreilig zu sein die Karte warnt uns
nicht einfach durch
einen Blick
einen einfachen Fokus eine Entscheidung
zu treffen die Karte empfiehlt
uns
forscht das ist auch auch mit dem Wort
sucht gegeben die Karte bietet uns
an durch die Bäume weiter zu wachsen und
was viel mehr ist im Hintergrund den
blauen Himmel den Glauben an uns selber
nie zu verlieren in diesem Sinne wünsche
ich euch einen wunderbaren Tag danke für
es dabei sein bleib bitte gesund und
vergesst nie
ja vielen Dank lieber ri für diese sehr
interessante und spannende Karte wie ich
finde ich hatte die gestern auch als ich
mit den tritionen Orakelkarten für die
Gäste dort
orakelt hatte zog auch eine diese Karte
ich leg es jetzt mal hier hin und
ich habe das ja gar nicht unähnlich mein
ich habe ja wenn ich
Orakelkarten Wissen habe dann habe ich
es ja auch von Dir lieber Ré
m ich habe das so ganz ähnlich gedeutet
ich habe m noch ergänzt dass wir bei der
Eifersucht auch immer so in eine
Situation kommen wo wir uns mit anderen
Menschen
vergleichen und ich denke es passt
irgendwie gut zu den fünf der Schwertern
die die Kirsten gestern gezogen hatte
und betont noch einmal dass dieser Monat
m vor allen Dingen etwas mit unseren
Gedanken und dem was in unseren Köpf
herumspukt macht und vielleicht ist es
so dass wir
ähm
ja aus einer Situation kommen wo wir wo
wir denken dass wir nicht genug sind
dass wir nicht den Vergleich standhalten
und dass wir ähm immer nur auf das
schauen was andere machen anstatt auf
uns selbst zu schauen und wenn ich mir
jetzt diesen Mann anschaue der dort im
Hintergrund schaut mal wie er da steht
der steht äh
ja im Grunde genommen guckt er diesem
Liebespaar zu oder vielleicht ist es
auch kein Liebespaar man weiß es ja
nicht so genau er guckt zu sie stehen da
im Dunkeln er blickt auf das was im
Dunkeln ist aber er sieht nicht das
Licht das hinter ihm ist dem wendet er
den Rücken zu und für mich ist das so
dieses diese Sache dass wir manchmal uns
das Leben schwer machen indem wir uns
vergleichen mit anderen und irgendwie
auch dann Schlüsse ziehen daraus dass
wir sagen die einen haben dies aber ich
habe es nicht Leben hat es nicht gut mit
mir gemeint das sind aber alles im
Grunde genommen Kopfgeburten wenn man so
will und ich finde hier sehr schön dass
wir die alges gleichzeitig dazu haben
wir haben ja von den Runen her werden
also uns die dunkelkarte und die
lichtkarte eher nachdenklich stimmen
über uns selbst und sagen ja wovon muss
ich mich denn lösen vielleicht von den
Vorstellungen dass ich die anderen
brauche um mich zu vergleichen ich
brauche sie nicht die Alge sagt du bist
zwischen dem Himmel und Erde wunderbar
auf gespannt du kannst den Himmel der ja
hier auch auf der traditionellen
orakelkarte zu sehen ist du kannst hier
die Impulse des Himmels empfangen schau
nicht dorthin wo es dir weh tut sondern
Schau dorthin wo sich der Himmel dir
öffnet manchmal aber ist es auch nötig
dass wir vielleicht noch einmal an einen
Punkt schauen wo wir vielleicht eine
Verletzung erlebt haben na ja vielleicht
ist
bei dieser Szene die ähm die Frau
die
ehemalige Geliebte des einen der nun nur
noch durch die Büsche durchschaut und
sieht wie der andere mit ihr von dannen
zieht und es tut ihm vielleicht auch weh
es zu sehen aber auf der anderen Seite
soll er sie dann auch gehen lassen also
Dinge gehen lassen und sich dem eigenen
Himmel wieder zuwenden ja das könnte ich
in dieser Karte auch sehen und wie du
schon sagst R da hinten wachsen und
Grünen längst die Bäume ich glaube
manchmal ist es wirklich nur ein
verändnd der Perspektive so dass wir
sehen stimmt eigentlich ich ich brauch
mich von nichts und niemanden zu
rechtfertigen ich brauch vor nichts und
niemandem mich hinzustellen zu sagen ich
bin es nicht wert oder etwas auf diese
Art und Weise sondern es ist für mich
ganz klar ich kann meinem eigenen Weg
folgen und da passt die ALG ist
natürlich wunderbar dazu aus dem
Substrat all unserer Erfahrungen die
Rune die vor der alges kommt ist die
pathrow das ist der Kessel in dem all
meine Erfahrungen hineinkommen die die
aus den fünfter Schwertern kommen so die
die vielleicht mit dem Thema der
Eifersucht zu tun haben aber genau
daraus wachse ich zu einem neuen
mächtigen starken Baum für mich ist die
algis mit ihrer Öffnung nach oben ja
auch so ein Baum ein Weltenbaum und
diese dagas im Hintergrund die sagt eine
guter Rat ist beobachte dich ja zieh wie
du sagst nicht sofort Schlüssel sondern
bleib im Augenblick beobachte wie die
Dinge kommen auch wieder gehen dürfen
bleib nicht hängen an den Dingen ganz
ganz wichtig das ist die Botschaft die
ich finde bei den fünf der Schwertern
auch so wichtig ist bleib nicht hängen
bei den Dingen bei den Verlusten die du
vielleicht erlitten hast sondern lass
sie ziehen lass es ziehen und du wirst
zu deiner wahren Größe dich aufschwingen
können und das ist das was für mich die
augustbotschaft ist wir werden mal
sehen oder auch die Eifersucht die der
die dass der Witwer die Jugend
beobachtet klar auf irgendetwas bin ich
vielleicht auf irgendeine Art und Weise
neidisch und brauche irgendwie und
richte meine Energie nicht auf das Gute
was ich habe also eine wunderschöne
Kombination für diesen Monat die sehr
nachdenklich stimmt ist eine wie ich
finde in spannende Kombination dass auf
der einen Seite die Runen uns sehr dazu
motivieren was e sehr dazu motivieren
unseren eigenen Wert in den for gund zu
stellen und mit Ruhe und Sachlichkeit
die Dinge zu beobachten und nicht zu
überreagieren und auf der anderen Seite
eben ins loslassen zu gehen und vor
allen D den Geist nicht so sehr in den
Vordergrund zu stellen ja ich würde mal
sagen liebe Leute das soll es für heute
gewesen sein ich weiß noch nicht ich bin
jetzt wieder munter aber vielleicht
werde ich doch noch ein bisschen mich
noch ein bisschen in in in die in die
Ruhe begeben noch einmal der Tag graut
schon es ist kein so schöner
Neujahrsmorgen heute zumindest hier in
München nicht ich weiß nicht wie es bei
euch ist m aber es ist ein Morgen und
das Licht kommt langsam aber sicher was
auch immer ihr tut und was auch immer
Ihr vorhabt heute Neujahrstag
traditionell besucht man sicher und
bringt Geschenke vorbei oder begrüßt die
Nachbarn in dieser Zeit das macht man
jetzt hier in München nicht mehr aber
vielleicht noch auf dem Land gibt es die
Tradition und den neujahrsbesuch und da
gibt&#39;s meistens noch mal irgendwas zu
essen
m hier wird&#39;s wahrscheinlich eher ruhig
sein die Leute werden jetzt alle noch
schlafen und vielleicht tut ihr das auch
noch mal lasst euch in jedem Fall gut
gehen und heute Abend sehen wir uns
wieder um 18 Uhr zur dunkelrune und da
bin ich schon gespannt was uns die
neunte Raunacht Raunen will in diesem
Sinne lasst euch gut gehen denn ein
steht fest wir sehen und wir hören uns
sowieso im
anderswo und ganz bald im
Zauberwald