{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ii-CFoQ_dH0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Astrotalk\uff1a Die Planeten - Venus und Mars ","mylang":"de"}
ja also in jedem fall die venus also für
mich schließt sich das gar nicht aus ich
sage immer die venus steht für das was
wir attraktiv finden also das was uns
anzieht und was wird deshalb auch haben
wollen also diese beiden aspekte sind ja
in der venus enthalten und wir drücken
sich ja auch dadurch aus dass die venus
jahr über zwei tierkreiszeichen herrscht
die diese beiden aspekte ja auch
bedienen also ja und da habe ich dann
ein bisschen problem mit dem begriff
hingabe weil ich finde dass die venus
die gibt ja nicht gerne was was her
wir haben also vielleicht ist hingabe
für mich noch was anderes für mich ist
hingabe so etwas wie man öffnet sich und
bevor man etwas hat steht ja der moment
dass wenn man das will ja dass man wir
haben ja nicht immer gleich alles von
anfang an und dieser moment ist
sozusagen so wenn ich es ist wie wenn
ich vor einem schaufenster stehe und das
schaufenster das ist also voller toller
dinge die mich anziehen da gibt es halt
ein paar dinge die mich nicht
interessieren die sehe ich vielleicht
sogar gar nicht und dann gibt es welche
die finde ich total toll und da kriege
ich sofort da rast in meinem geldbeutel
und ich möchte am liebsten sofort ins
geschäft und es kaufen aber es gibt auch
dinge die total abstoßend findet auch
das würde ich sagen ist nicht zwingend
nicht die venus sondern die venus sagt
einfach was mich anzieht in auf eine
positive weise aber auch durchaus viele
negative weise also das was ich
verabscheue ist auch inhalt der venus
kann natürlich auch was ich am 4
also das ist ja wirklich auch zu sehen
insofern ist dann nur noch den ganzen
dann kommt der moment wo es haben will
und dann wenn sich dann hat ja dann ist
es natürlich erst ja aber wie kriegt sie
da glaube ich das ist maas dort bin ich
völlig mal gut weil weil sie selbst holt
sich die dinge ja nicht sie lässt
vielleicht irrt
hoch fallen damit jemand aufhebt aber
sie schickt dann schon ihre nieren
krieger los und sagt kommen wo mir das
jetzt das ist so das was ich in dem es
wenig sagen man kann eigentlich die -
ohne den maßen umgekehrt nicht so
wirklich verstehen denn die venus kann
den wunsch äußern
sie kann das bedürfnis äußern die
sehnsucht äußern
es kann ein befehl werden der über ihre
lippen kommt aber es muss ein master
sein der es holt während maß selbst
wenig wünsche und bedürfnisse hat außer
vielleicht in einen die wünsche und
bedürfnisse der venus zu erfüllen ja
also ich hab dann als ich am montag
übermaß gesprochen habe habe ich auch
gesagt dass die der mars eigentlich
wirklich dafür da ist jetzt nicht nur
das was die venus wird zu erfüllen sein
der ist einfach derjenige der uns
verteidigen will der immer für einen da
ist ja immer kämpfen wird für einen als
als gesamtkonzept aber natürlich sehr
stark gesteuert von venus
ich denke aber auch dass er auch von
merkur mit gelenkt wird der mehr so der
stratege ist
ich glaube dass dann die merkur über die
rolle von merck oder machen wir ja noch
mal glaube ich dass ich fast ein eigenes
kapitel zu machen vielleicht in kontrast
zur anders aber merkur spielt gebe ich
dir völlig recht eine wichtige rolle
einfach auch als vermittler zwischen
wunsch und verwirkliche ja also das
heißt
merkur ist sicherlich dann als stratege
nötig um den mars vielleicht auch zu
sagen wie hoch das sind am besten an der
maas ist ja ich sage es mal so er
töricht der ist ja eher so einer der
sagt wo ist es sich holst
das ist so ein bisschen wie hol das
stöckchen und passt irgendwie nicht
nicht wirklich auch in der merkur gibt
ihm vielleicht noch den ein oder anderen
wichtigen tipp wie man das ganze
eleganter lösen könnte oder vielleicht
zu sicher und ressourcenschonender das
war etwas der mars das kennzeichnet der
mythologie ist master rücksicht
die lose aller aller götter der wenn er
einmal in seinem blutrausch ist
nieder mit was sich ihm in den weg
stellt ob freund oder feind wir sind
dann auch egal wobei man darf ein
unterscheiden muss zwischen ares und
mars nicht glaube kein gott ist so
unterschiedlich betrachtet worden von
den griechen die von den römern die die
maßnahme ist sehr klar und die römer
haben sich natürlich als nachfahren des
mars sehen wir natürlich etwas positiver
dargestellt wer positiv war der
wichtigste gott neben jupiter ja ich
finde das interessant ist dass wenn man
den den den lateinischen maß anschlag
das display als hochburg gott war ja
rolling board frühlings gott genau was
natürlich wiederum erklärt das maß im
frühlings zeichen herrschten ja das ist
ja auch etwas leichter games man noch
kurz bei der venus sie herrscht über die
waage und über den stier und dass er für
mich ebenso diese unterscheidung in der
waage da geht es dass sie noch das
luftige zeichen da geht es um den wunsch
die die sehnsucht das was sich attraktiv
finde auch die begegnung vielleicht die
ihm die venus pflicht verkörpert und der
schieren eben der besitzer aspekt etwas
festhalten sich damit auch in den
tieferen und ist einfach besitzen wollen
ja und wenn wir die alten herrscher
nehmen dann ist herrscht mars mars ja
auch noch über den skorpion
er beginnt dann also die gegen zeichen
feuer und wasser und wenn wir uns das
den tierkreis ansehen dann sehen wir
dass die waage dem widder gegenüber ist
und der skorpion dem stier so dass also
die zeichen die planeten mars und venus
genau immer polarisierend angelegt wenn
du im kreis ja ja ich meine das ist für
mich ist neben sonne und mond sind venus
und mars wirklich die zweite große
popularität
im horoskop und als polarität kann man
sie auch nur zusammen denken so wie es
keine nordpol ohne eine südpol geben
kann
gibt es eigentlich nicht das prinzip der
venus ohne das prinzip des war&#39;s ja bin
ich ja da stimme ich dir total zu was
ich noch mal ganz wegen des namens ganz
interessant finde das hat mich auch ein
bisschen verwirrt ich mache ja auch
immer ein bisschen astronomie wenn ich
über die einzelnen planeten spreche und
mars ist ja halb so klein wie erde aber
schon ziemlich weiter entfernt von der
sonne als die erde und er hat zwei monde
wenn wir nur ein wohnt und die beiden
monde haben dann griechische namen
nämlich phobos und dem motto qimonda
optimus deimos während mars einen
lateinischen namen hat das finde ich
dann ganz interessant dass das
durcheinander gewürfelt wird ja gut man
kann ja sagen dass die griechen haben
die planeten auch jahres genannt also
dass das vielleicht da irgendwie noch
gesucht wird aber ich glaube dass die
astronomen die denn die beiden nun der
entdeckt haben erst mal besucht haben
nach kindern die die kinder des mars und
vergrößern deimos sind die heißt
übersetzt furcht und schrecken das sind
ja sozusagen die begleiter des des
massakers in der in der mythologie
vielleicht war das im vordergrund aber
ansonsten neigt man ja doch er auch zum
zum griechischen in den späteren weil
den späteren götter also den bei den
monden also sondern mal gucken weil
unten ja das stimmt ja so dass du recht
die sn die sind ja wahrscheinlich nicht
entdeckt worden die maßnahme da habe ich
jetzt gar nicht nachgedacht stimmt ja
aber interessant also ich meine abwasser
über schon bei der astronomie sind auch
da ist ja so eine polarität zwischen
venus und mars und zwar ist ja venus der
nächstgelegene plate von der erde aus im
inneren der
umlaufbahn und maßen äußeren also sind
beides unsere nachbarn die erde steht so
ein bisschen im spannungsfeld zwischen
diesen beiden planeten mars und venus
ist kochend heiß und mars ja das nicht
auch immer eiskalt aber er hat immerhin
eis unter der oberfläche also dass er
sehr kühl dass das auch schon wieder
eine polarität über den mars setzen
konnte in jetzt in den letzten also als
ich in franken war hatten wir teilweise
sternenklaren himmel und da konnte man
richtig schöne szene woran kann man ihn
erkennen erleuchtet schön rot daher der
name
ja der rote planet und ich glaube dass
rotim lebenskraft verkörpert für die für
die menschen aber auch das blut
natürlich dass diese zusammenhänge mit
krieg die aktion mit krieg natürlich
eine rolle spielen und auf der einen
seite die venus die nach sonne und mond
die hellste erscheinung am himmel ist
die strahlen sind schönste ist also ich
habe da schon erleben und in neun
nächten wenn man die venus sehen kann
wenn sie also sehr weit von der sonne
entfernt ist und sozusagen auch in der
nacht noch gut zu sehen ist dann kann
die - so hell strahlend dass sie einen
schatten wirft
also das ist schon sehr beeindruckend
und so wundert es nicht dass man mit
diesem stern die schönste aller
göttinnen verband jaaa das ist total
nachvollziehbar
wir kamen ja schon festgestellt dass die
venus für begehren steht für das was wir
anziehen ob wir es wollen oder nicht und
was wir auch wo wir von angezogen werden
ob wir es wollen oder nicht
und der mars der dafür zuständig da das
uns entweder zu holen oder vielleicht
uns auch vor dem zu verteidigen was wir
nicht wollen
sehr oft finden wir in büchern die
zuteilung zu
geschlechtlichen rollen wie hältst du es
denn damit christopher erfasst seine
rhetorische frage
ich persönlich halte nichts davon machte
venus und mars in den horoskopen von
männern und frauen unterschiedlich zu
deuten
ich glaube dass wir alle venus und mars
gleichermaßen im horoskop haben weil es
einfach zwei menschliche aspekte sind
wir alle haben einen begehren wir alle
finden was attraktiven wollen was haben
und wir alle wollen es irgendwie
erringen
natürlicherweise glaube ich nicht dass
geschlechterrolle eine beute und von
venus mars eine rolle spielen
ich kann mir nur vorstellen dass wir wie
man so schön sagt soziokulturellen in
die gesellschaft die wir hineingeboren
sind natürlich mit hinein denken müssen
dass wir in der gesellschaft sind wo
männer und frauen unterschiedlich
bewertet werden und sich auch vielleicht
unterschiedlich verhalten in bestimmten
kontexten
das heißt wenn ein mann jetzt vor dir
sitzt und du sein horoskop analysiert
wie würdest du dann über seine venus
reden über die rolle seiner arena
also ich würde sagen dass die venus
immer das ausdrückt was er in
zwischenmenschlichen bereich der
begegnung und zwar unabhängig von
männern und frauen was er sich wünscht
dass er will was ihm wichtig ist oder
was ihn anzieht also wo es sich hin
wendet wenn es denn mit seiner
aufmerksamkeit gefordert ist also die
venus zieht meine aufmerksamkeit an sich
und das ist auch der moment wo ich mich
mit einem anderen menschen verbinde also
da kommt eine verbindung entsteht also
ein unsichtbares band und so würde ich
das deuten und dann würde ich eben sehen
was da für konstellationen dranhängen
ganz gar nicht über gar nicht über
männer und frauen nachdenken ok und bei
der beide weibliche venus also die eher
venus der frau würdest du dann auch so
interpretieren
unabhängig von männern und frauen ok und
wie bringst du dann
die sexualität mit den spielen weil da
schaut man ja auch bei mars und venus
hin ab und zu ja das ist ja wie die
gretchen frage ich wie hast du es mit
der sexualität
also ich würde sagen also selbst würde
ich grundsätzlich noch woanders primär
verorten und zwar im fünften haus wenn
wir mal eine reihe über die häuser
machen da gibt es ja auch für
diskussionsstoff würden wir meine sachen
star und drüber sprechen aber du hast
natürlich recht wenn mich etwas anzieht
wenn ich etwas verführerisch finde wenn
ich etwas attraktiv finde und das spiele
durch auch in der sexualität eine große
rolle
oder ich würde mal sagen in der erotik
eine große rolle also für sexualität
selber für fortpflanzung brauchen wir
das nicht aber in der erotik die
spielarten und devisen zarten so da bin
ich mal sagen sagt die - doch was aus
aber eben jetzt nicht was für eine frau
will der mann und was für ein mann will
die frau und das halte ich für zu
einseitig ja heutzutage sowieso wo die
geschlechter sicherung spielen und sich
auch noch wechseln können im laufe des
lebens verstand ich dir zu
aber ich finde schon dass sexualität
damit rein gehört bei mars und venus ja
also das ist so dieses dieses so mars
und venus im polarität treten knistert
es leicht da müssen wir eigentlich auch
sowieso so sehen wenn du sagst dass mars
und venus zusammengehören wenn wir in
der mythologie nachschauen da ist ja maß
der liebste liebhaber der venus ist die
beiden verlustieren sich sehr gerne
miteinander von daher wäre das für mich
abwege ich da nicht drüber zu reden aber
ich komme da auch gerne noch mal im
fünften haus drauf zurück ja also wie
gesagt für mich so als venus und mars
natürlich weil sexualität hat ja was mit
der begegnung mit einem
der menschen zu tun auf einer bestimmten
ebene aber ich nehme das immer gerne so
als ja was fasziniert mich was was regt
mich an natürlich auch was er regt mich
das kann die venus gut das kann die
venus gut abbilden mit abdecken sie
spielt dabei eine rolle
aber welche form von sexualität ich zum
beispiel wählen ob das jetzt er keine
ahnung blümchensex oder ich bin eher im
sado maso bereich das allein
gewöhnlichen auch nicht an der venus und
mars ablesen da bricht das fünfte haus
brauchen und das genauer zu
dokumentieren also ich sie schon wenn
wir mal das fünfte haus sprechen aber
bestimmt hohe zugriffszahlen
wir kündigen dass sie schon mal an die
alles 66 aber ich habe noch zwei fragen
wenn jetzt im eigenen horoskop mars und
venus schön zusammen arbeiten weiß ich
nicht übertrieben oder eine konjunktion
meinetwegen auch oder einfach schön
gestellt sind dann ist ja alles prima
aber wie äußerte sich denn wenn mass
nicht so gut mit venus kann im horoskop
wir haben ja gesagt dass venus dafür
zuständig ist
das gesetz der anziehung zu erschaffen
und maß dafür zuständig ist es zu holen
thomas ich dir das auch so mit dem
achter haus aber ich wollte jetzt in
christoph warum ich kann keine dazu
sagen
haustyp ist erotik und hausach test
fortpflanzung sexualität ja gut
sexualität ist beides aber erotik das
spielerisch ist für mich das fünfte haus
und im achter haus da geht es darum
nachkommen zu produzieren dann muss es
keinen spaß machen
der spaß kommt im fünften haus mit dem
achter haus kommen dann die kinder wenn
man denn will
ich muss noch mal mein hohes gucken
glaube ich es gibt ich mach das mal
kurz ab für dich und für thomas es gibt
ein sehr schön hoch bei sexualität im
horoskop damals den astra data
erschienen und da gab es ein sehr sehr
aufschlussreichen artikel den ich heute
immer noch sehr gerne lese in dem die
sexualität in vier häusern gefunden wird
im haus 5 inhouse acht inhouse helfenden
haus zwei aldi spielen eine rolle
also haus 1 würde ich da auch noch
mitnehmen
ja wir unterhalten ist bei den häusern
drüber streifen ihr heute ab das macht
venus und mars ist natürlich auch ein
wenn wir schon bei der mythologie sind
ja und die beiden sind zwar ein
liebespaar sind bitteschön kein ehepaar
sondern videos weiher mit mephisto so
vulcanus verliert der allerdings zu
hässlich gewesen sein muss dass sie
daneben dann doch sich lieber mit max
verlustiert ja ich wollte ja auch gar
nicht da wurde ja nicht gefragt
interessant eigentlich warum sie nicht
gefragt wurde und weil die griechen
schon frauen nicht so wahnsinnig
erhielten
ich würde auch mal sagen das hat auch
was interessant deshalb weil das ist mir
gestern noch mal als ich über windows in
meinem neuen und workshops sprach so
gekommen dass hier die venus eigentlich
eine uralte katyn ist gehörte eigentlich
gar nicht zu der olympia dazu die ist
eigentlich so gesät waren sie ist ja
nicht ein geschwister von zeus und von
und hera sondern sie ist tatsächlich
unmittelbaren nachfahren des ur anders
also geht doch mal die frage zurück mit
dem schlecht gestellt also wenn die sich
nicht so gut verstehen miteinander
thomas fragt eine frage natürlich auch
immer sehr relevant ist wie sieht es aus
mit schwul und hetero und so im radius
ob man sowas erkennen kann würde ich da
machen wir dann wenn wir über das fünfte
haus sprechen oder über das thema
sexualität im horoskop das ist ja das
würde ich jetzt sehr weit weg führen von
venus und mars für dich ja also ich wage
da jetzt mal die these dass ich würde
sagen werden
planeten im selben zeichen stehen war
mars und venus da durchaus eine
offenheit für nicht heterosexualität ist
ich sehe das naturgemäß anders
aber das hat nichts mit damit zu tun
dass ich das nicht glaube sondern ich
glaube dass wir die häuser brauchen und
nicht die zeichen aber deswegen würde
ich sagen ist es so ein thema wo ich
lieber bei den häusern darauf
zurückgehen
ok thomas text hat keine antwort rate
nur soviel thomas wenn der musste uranus
in meinen augen noch eine rolle spielen
der für die abweichung von der norm
steuert und was auch immer gerade die
norm ist uranus sorgte dafür dass wir
davon abweichen
also wenn jetzt homosexualität die norm
wäre dann würde der uranus dazu uns dazu
führen dass wir alle dass derjenige der
seine betonung hat heterosexuelle
sonstwie sexuellen würde ich hab da mal
mein allererstes sag&#39;s mal mit aller
allererster meridian artikel den ich
jemals erfasst habe der ging um das
thema sexualität im horoskop und zwar
auch mit dem schwerpunkt die abweichung
von der norm also homosexualität und
bisexualität heute reicht das ja schon
lange nicht mehr mein erster artikel
liegt jetzt schon fast 20 jahre zurück
heute würde man mich wenn ich das nur
auf diese beiden spielabende sexualität
reduziere steinigen das stimmt gibt es
jetzt einfach 50.000 andere spielarten
mittlerweile meine artikel ist total
veraltet will ich damit sagen
aber es ist interessant dass sie bei
venus und mars um das thema kommen das
liegt irgendwie in der luft also du hast
schon recht also man muss sexualität
erotik venus und mars scheinbar immer
mitdenken ja würde ich auf jeden fall
sagen also ich bin sehr gut in sachen
sexualität und erotik durchs leben
gekommen bisher ohne das fünfte haus
total immer mit einzubeziehen ich gucke
gerne auf venus und mars
ich sehe es immer gerne so ein bisschen
stufe niedriger angesetzt weil ich
glaube dass venus und mars eben
sicherlich eine rolle spielen in diesem
thema aber eigentlich viel allgemeiner
unseren zugang zu anderen menschen
steuern und das kann ja auch unser
geschäftspartner sein unser bester
freuen und so beste freundin
das können unsere kinder und unsere
eltern seien sie alle profi alle treten
in den spiegel der venus und daher ist
es natürlich immer nur so ein ausschnitt
in der sexualität aber ein nicht
unwesentlicher sagt nein
na ja da hast du natürlich recht wenn
jetzt gerade bei dem spiegel bist die
achse wieder vage ist natürlich die
relevantere achse von der verbindung von
mars und venus also erstes haus sind das
haus würdest du dann auch sagen dass wir
über die venus sehr stark uns mit dem du
auseinandersetzen ich glaube ich jetzt
gerade gedanklich in diese richtung die
du anfangs ansteuert ist von wegen
hingabe und mars im ersten jahr sind
wieder eher so dass das ich
repräsentiert also ich würde also ich
teile die planeten immer gerne im
planeten der verbindung und den planeten
der trennung ein
also modell das aus einem system zur
systemischen denkweise kommt dass man
sagt es ist alles miteinander verbunden
aber es gibt zwei formen der verbindung
im bild die verbindung die zwischen zwei
individuellen entschieden zwei element
entsteht die als als energiefluss als
energiefluss gültig ist oder eben eine
verbindung die als trennung gültig ist
also um es mal so zu demonstrieren wenn
ich jetzt hier
stell dir mal vor das hier werden zwei
elemente und die damit verbunden durch
eine linie also wieso eine hand zum
beispiel so eine alte kugel hand und man
kann jetzt sagen diese linie zwischen
den beiden verbindet die beiden kugeln
aber man könnte auch sich vorstellen
beide gucken werden magnetisch würden
immer aufeinander zustreben wollen dann
würde diese linie dazu dienen sie aus
dem
ander zu halten in dieser linie steckt
kein beides drin das trennende und das
verbindende und für mich ist eben venus
die kraft der verbindung man will
aufeinander zu und mars sagt nee nee ich
bin auch ein ich bin individuum ich will
nicht mit dir verschmelzen ich will
anders sein ich will mich von dir
getrennt fühlen dürfen
die magnete andersherum gerichtet also
ich sag einfach deswegen sage ich dir so
eine gesunde beziehung gesunde
zwischenmenschlicher beziehung egal
welcher couleur lebt davon dass beides
funktioniert dass man sich im richtigen
moment verbindet aber auch im richtigen
moment sagt nee ich bin ich und du bist
du und ich habe wohl auch ein anderer
mensch sein als die venus hat immer so
die tendenz auch gleich mit haut und
haar auffressen zu wollen das sind
brauchen wir den mars der sagt dass er
jetzt stoppt mal also hier an dieser
stelle ist main gebiet das ist dieser
verteidigung suspect ok lebe ich das mit
den beiden die venus sie kann einen
schon ganz schön kennt man ja denn
momente verliebtheit und man kann die
finger nicht voneinander lassen und man
die umwelt erlebt eigentlich immer nur
ein knäuel aus zwei personen das ist am
anfang schon im fünften haus überall
das ist ein problem nicht mehr wirkten
aus kennst du das nicht wenn du in der u
bahn sitzt und zwei sich ununterbrochen
herzen und ab bus sein und du denkst
haben die kein bett daheim aber du hast
gerade gesagt und würde ist das jetzt
nicht so mit venus verbinden deswegen
bin ich gerade verwirrt ja ich neige
heute dazu dich zu verwirren
aber ich würde mich ja auch nur sagen
das ist ohne beispiel dafür wo diese
venus zu stark ist und irgendwann kommt
dann im moment wo man sich aber auch
streit
so wurden die fetzen fliegen und das ist
genauso wichtig so weil man eben dann
sagt und im moment spürt man ich bin ein
anderer
und ich fühle mich auch unabhängig von
dir entwickeln
dieser aspekt der wird finde ich in
beziehungen oft zu wenig beachtet
es wird immer so streit wittler ist das
als negatives gesehen man darf sich
streiten man muss sich immer gut
verstehen und streit ist ein zeichen
dass es jetzt schafft das zu ende geht
habe ich finde eine gesunde beziehung
ist eine höhere produktion krach hin und
wieder war auch zeigen dass es
funktioniert nämlich dass wir wieder
schaute bin ein schießen was will was
will ich als mensch ja okay das kann ich
ja ich stimme dir zu ich kann ja jetzt
nicht gerade noch groß was zu sagen hier
würde ich schon auch so sehen also ich
sie wie ihr da draußen das sieht
bestimmt die mit mir überein braucht es
auch mars immer wieder muss es auch ab
und zu mal krachen blitzen und donnern
es ist halt die frage entsteht daraus
dann wieder eine gemeinsamkeit auf einer
neuen ebene also wenn wir uns gestritten
haben mit jemandem und wir uns wieder
vertragen erreichen wir die nächste
stufe unserer beziehung die planeten
sind ja nicht in der konjunktion
angelegt sondern in der opposition und
klar muss seine auseinandersetzungen
stattfinden wenn wir noch einmal zurück
geht auf unsere videos über die achse
oder das video über die achse wieder
vage da haben wir ja ausführlich darüber
geredet
genau diese achse wird der waage ist das
was wie es gerade besprechen
ja statisch angelegt da gehört das so
wer natürlich im horoskop venus und mars
irgendwo stehen können und dadurch
natürlich auch aspekte zueinander bieten
können die das manchmal kompliziert da
manchmal leichter machen und vielleicht
für den einen oder anderen ja und da bin
ich wieder bei meiner frage die ich
vorhin gestellt habe was ist wenn venus
und mars im eigenen horoskop so gar
nicht so schön in beziehung zueinander
stehen wie man sich das vielleicht
wünscht also da wo ich zuerst fragen was
könnte das sein also worunter verstehst
du nicht so schön also 1 klink uns zb
ausgerechnet ein klick genügt die nicht
einfach ein quadrat nicht so mit wie
vielen ankommen ich hätte mir auch ein
drohte ziel aussuchen können was für
nicht schlecht aber nur exakt aber gut
ich weiß dass du meinst also man also
bin der so dass ich sage es gibt
eigentlich gibt es keinen schlechten
verbindungen zwischen zwei planeten
sie sind nur unterschiedlich
charakterisiert ich sage aber manchmal
ist es leichter wenn sie es nicht so
leicht manchmal hat einen vorteil in die
wiege gelegt bekommen unter anderem muss
gleich noch ein bisschen an sich
arbeiten
aber nehmen wir mal an zum beispiel
venus und mars stünden im quadrat
zueinander
das finde ich interessant weil dann sage
ich allerdings man kann sagen da ist
wunsch und verwirklichung als wenn wir
mal die venus mit wunschtext und dem
mars mit verwirklichung eben nicht so
einfach
ich bin so ein bisschen im dilemma dann
vielleicht vielleicht haben stecke ich
habe ich tolle wünsche aber mein mars
ist leider schlecht bestückt und kann
leider gottes sich sich nicht so sehr um
meine bedürfnisse kümmern weil 1000
dinge vorher einfallen und dann ist die
venus immer uns ein bisschen
unbefriedigt und der mars bekommt dann
von der venus eine gardinenpredigt warum
er so unfähig ist ihre wünsche zu
erfüllen
also da ist dann sozusagen hängt der
haussegen von natur aus ein bisschen
schief aber als ich zum beispiel habe
eine ungünstige maß stellung in meinem
horoskop events nach der klassischen
astrologie geht
ach ich hab ja ich habe es in der waage
also das ist ja nun wirklich das
allerletzte
ich heiße masse im exil
ja aber das macht ja ich bin ich jetzt
lohnen
das kann ja durchaus
charme einem mann bringen ja wenn du so
richtig ist ich habe venus in häger das
ist auch nicht sagen
deswegen streiten wir uns hier
wahrscheinlich gerade die ganze zeit
ganze zeit aber denken nur wir also ich
glaube das ist somit mit mit sie seien
ja so wir machen alle irgendwas draußen
leben ja und wir alle lernen damit
umzugehen also es gibt also keine
konstellation die irgendwas verwirklicht
würde ich damit sagen
und deswegen deswegen denke ich steckt
ja auch eine chance drin auch gerade ein
quadrat zum beispiel was ich jetzt
geziert habe da steht der kreative
impulse drin da muss ein damit es
funktioniert einfach eine innere
leistung noch verbringen um die bringt
ihn auch insgesamt als mensch weiter das
formt seine persönlichkeit während wenn
jetzt jemand nur so ein langweiliges
träger und zwischen venus und mars hat
naja dann passiert hat auch
persönlichkeits entwicklungstechnisch
nicht wahnsinnig viel
wobei ich gerade weil ich noch mal auf
ein maß an der waage zurückkommen darf
ich weiß da ist da nicht gut gestellt
und im exil aber maß findet ja immer
einen weg zu kämpfen und der der waage
maß der macht deshalb charmant
diplomatisch wir wissen genau wie hart
in der diplomatie gekämpft wird also der
ist da nicht zu unterschätzen glaube ich
sagen wir so in der mars in der waage
und das wäre ja so etwas wie ein maß der
sich friedlicher gibt als er ist und
damit aber eigentlich das was ihnen so
als mass kennzeichnet eigentlich verrät
also so ist glaube ich der gedanke des
exils eigentlich sollte ein maß gerade
heraus sein sollte ist ein schatz ihn
und nicht drüber nachdenken sondern sich
ein kopf kürzer machen wenn du ihn
vernetzt in der waage geht das einfach
nicht so oder in der waage da ist man
dann irgendwie so ein mann zieht sein
schwert nur hinter hinterm rücken oder
das kann kann auch was was fieses haben
also ich nicht so offenkundig sein oder
man sagt ich streite mich nicht mit dir
aber irgendwann druck ist sie dann doch
wenn du wenn du nicht aufpasst
diese geradlinigkeit des mars die wir ja
alle grunde genommen schätze die ihn
auch wichtig machen also in roskow die
würde der waage ein bisschen unterdrückt
ja wir können wir froh sein dass ich in
einem vierten haushalt und da sieht man
das nicht so ein zwilling stelle ich mir
den arzt auch nicht so geradlinig vor
die maßnahme aber da ist ja wenigstens
einmal in seinem element weil er sich
bewegen kann weil er irgendwie zu sein
schwert zücken und und sich damit
herumwirbeln kann kann man doch immer
vage auch ist ja kein fixes zeichen ja
aber die waage ist ja so interessiert
dann gegenüber und bevor ich mein
gegenüber verletzt und es dadurch
verkürze halte ich doch mein schwert
lieber ruhig ist übrigens interessant
falls mir gerade einfällt
die die venus ist
im chinesischen da gibt es ja auch die
planeten und das wird mit den fünf
elementen verbunden ist es ist die venus
aus planet die metall zugeordnet ja und
zwar im pz des todes planet als planet
des sterbens ja weil sie so glänzt wie
das metall des schwertes und das find
ich gruselig ja also die chinesen haben
angst vor der - weil die geht ja auch
ganz schnell durch den tierkreis da wird
ja viel gestorben sagt mal ja ich sag
mal so so unterschiedlich sind die
ansichten über ein und dasselbe nach
kultur
ich habe noch zwei fragen und dann muss
ich leider auch bald los die wir jetzt
muss damit das maß gerne auch mit sport
in verbindung gebracht wird und venus
gerne mit essen eine klare aufteilung
ist ja schon mal was
ich würde ich würde sagen also maß und
sport ja weil es geht ja um vielleicht
auch ein konkurrenz und wettkampf erster
sein das passt natürlich alles wunderbar
zum mars also man kann seinem masimo
scope ist die kraft die uns hilft der
erste zu sein
das braucht man im sport aber ich glaube
venus würde ich jetzt nicht so einfach
ins essen stecken das ist schon richtig
soll ich würde auch sagen venus ist auch
im sport nämlich zum beispiel im
teamsport also ich meine wenn ich mich
in der lage bin zum beispiel in einer
mannschaft auf die anderen rücksicht zu
nehmen sie zu beachten und wahrzunehmen
wenn ich einfach kein guter teamplayer
und es gibt ja viele sportarten die
durchaus ästhetisch sind also die auch
davon leben wie zum beispiel was aber
nett ist das keine sportart doch garten
ganz schönen film und fernsehen mit dem
ersten männlichen wasserballett das dann
von england nach mailand war es glaube
ich für meine wasserballett olympiade
eine männliche zu machen
und hast du mal ja oder nein ich meine
tanz ist ja auch ein wettkampf also
sagen also ich würde jetzt die venus
nicht aus dem sport rausnehmen ich
bezahle nicht jeder sport ist venus ich
also kugelstoßen zum beispiel finde ich
jetzt nicht besonders venus oder
generisch aber zum beispiel boden turnen
das kann doch durchaus seinen sehr
kratzen aspekt haben oder too much
also ich beim kreis die die ich jetzt
mich vorgestellt hast am boden störenden
enttäuschen
ich bin sehr unsportlich ach das weiß
ich doch auch nicht gerne sport an kopf
auch dazu aber auch keine freude daran
meine linos musste bleiben wird ist im
steinbruch ich habe venus im steinbock
das hat einsicht inklusive sich nur für
dinge die nützlich sind
aber wir sitzen jetzt nochmal mit der
ernährung aus das wirst du nicht bei
venus verorten doch auch aber zum
beispiel gehört auch der mars zur
ernährung weil stell dir mal vor du
musst irgendwo reinbeißen
da brauchst du den mars dass ich meine
wenn du in ein stück fleisch hineinbeißt
musst du deine zähne benutzen und ich
meine was das ist ja eigentlich wunden
ein akt purer gewalt nah dieses kauen
und zermalmen im mund von essen und
nahrungsmitteln massa geht es ja gar
nicht mehr
aber der geschmack der wäre er wie schon
das dass es uns dabei schmeckt und das
nicht also nur nahrungsaufnahme ist wir
stopfen ist einfach nicht nur in uns
hinein sondern wir genießen es
da sind wir natürlich dann ganz klar im
ressort der venus ja gut gibt es noch
aus seiner sicht andere themen die von
mars und venus bedient werden
ich glaube wir waren recht jetzt
umfassend haben wir irgendwas vergessen
liebe leute da draußen liebe mit denken
denn astro interessierten gibt es etwas
zu sagen würdet das haben wir jetzt
unterschlagen
ein bisschen warten
ist das dann auch so was vielleicht
kommt ja da kann ich noch mal sagen ich
glaube es gibt ja auch einen wieder ein
buch von roche anna das sich speziell
auf mars und venus kapriziert hat
würdest du das empfehlen
klar also ich finde für fortgeschrittene
ist hervorragend es ist meines erachtens
sogar besser als das mond buch es mag
ein allererstes astrologie buch von
michael rösch das mich so überzeugte
dass ich unbedingt seine schule lernen
wollte allerdings ist es sehr starke
gibt es sehr stark um beziehungen und
zwischenmenschliches und auch um
sexualität und wie möglich nimmt kein
blatt vor dem mund und hat immer einen
hang dazu eines ins pathologische zu
deklinieren aber das fand ich damals
sehr schwankt und finde ich auch heute
auch sehr sehr bereichen zuliessen venus
und mars fascher ich glaube im 4 und
verlags ist auch wieder aufgelegt worden
und das andere
ich habe das auch im schrank und
entstehen ja sonst gibt es dadurch keine
so vielen mars venus bücher des green
wird sicher wieder irgendwas geschrieben
haben oder es heißt porters glaube ich
hat was geschrieben helios kliniken als
über bahrs worten über partnerschaft und
da kommt ein kapitel grund vor das aber
nicht sehr geglückt ist und da würde ich
auch nicht die deutsche version nehmen
sollen die englische lesen denn die
deutsche version die haben ganz kapitel
rausgelassen in der deutschen version
und zwar vor allen dingen die die sich
um homosexualität drehen
das hat man damals in deutschland dem
publikum nicht zumuten wollen hat der
deutsche besonders einfach weggelassen
kann es die zeit nahm sich geändert
heute also lässt es einfach im original
bälle screen dass das lohnt sich das
deutsche gesetz und leichtfertig seite
verstümmelt ich sehe gerade thomas ist
hier ein experte auf den gebieten and
nach rx he wenna ich glaube die hat auch
etwas darüber geschrieben es stimmt ja
wobei es gibt monographien zu planeten
so 1 x 1 über venus ein super war&#39;s aber
so richtig venus und mars in der
kombination und im wechselspiel
da ist glaube ich der michael rotter
einzige der da was verpasst hat dazu
sonst korrigiert einfach also schreibt
gerne eure tipps auch hier in indy
kommentar profitieren alle mit hörenden
davon
ich hätte mir einen großartigen vortrag
gehört von stars porters wohl über den
mars von mcenroe rede das war so
unglaublich komisch aber ich glaube ich
habe dir nicht mehr mit langen einmal
anhören einmal merkt es ist ein
lohnendes thema jetzt sozusagen immer
tiefer in die astrologische tauchen
immer tiefer die astrologische welt ein
unser nächstes thema ist ja sozusagen da
gehen wir noch einen schritt weiter also
wir haben als nächstes thema jupiter und
saturn auch wieder als planeten paar und
da entfernen wir uns vom
zwischenmenschlichen bereich und gehen
mehr so auf einen sozialen bereich über
das schwingt schon dass
gesellschaftliches mit also
gesellschaftlichen spielregeln mit
saturn gesellschaftliche vergünstigungen
die wir uns wünschen dass wir erwarten
von der welt mit jupiter als ein sehr
spannendes thema wachstum mit jupiter
aber auch beschränkung mit saturn
hochaktuell ja gerade so weit ich weiß
treffen wir uns auch wieder nächsten
mittwoch nix mittwoch und die uhrzeit
geben wir dann noch bekannt aber die
wahrscheinlichkeit ist sehr groß ist es
wieder rund um die 5 17 uhr ist oder
genau also ich habe hier ich habe gerade
mal geschaut ich habe notiert 17 30 ok
scheint ja ganz gut zu funktionieren es
waren heute einige da und ich hoffe ihr
hattet alle spaß
christopher und ich wäre heute ein
bisschen gezickt miteinander wie ich
finde
vielleicht finde ich das auch nur so
aber das gehört auch sehr schön zum
thema java sowie soll ja nicht verhehlen
dass ja auch unterschiedliche
hintergründe sowie haben und dass wir
das natürlich auch die können dann
manchmal nicht als unserer haut das ist
so aber ihr da draußen profitiert
einfach davon
genau und außerdem kind kriegt man da
die energie von mars und venus schön mit
ich bin ja auch lustig wie wir beide
sitzen
alsmann und frauen da und dann verteilt
du hast dein wahres ich habe eine wieder
velo ja es ist ja interessante
vertauschung hier also das interessante
ist dass wir beide eigentlich damit ein
schönes venus mars thema im horoskop
haben ja ja wenn ihr noch fragen habt
schreibt seine kommentare anmerkungen
was euch gefallen hat was ihr euch
wünschen würde
seid ganz venus und wünscht euch was wir
sind dann ganz markus und verwirklichen
ist wenn es uns möglich wäre
sabine schreibt 16 uhr wäre ein bisschen
besser aber dann guckt sie halt die
aufzeichnungen wir müssen das immer ein
bisschen takten sabine mit unserem
terminkalender ist gerade so dass wir
noch mal kurz was für die stadt spieler
sagen gerade sehr erfolgreich das
schaurige hamburg laufen und das laufen
sie auch mittwochs und das übernehme ich
halt öfters und dann ist 18 uhr einfach
zu spät die wir sonst auch lieber im
augenblick ist das nicht zu machen wenn
es dann ein bisschen kälter wird dann
können wir auch später anfangen
ja in dem sinne wünsche ich dir noch ein
schauriger abend kirsten kann den werde
ich haben und euch da draußen alles gute
und bis zum nächsten mal nicht freue
mich drauf
ja ich freue mich auch drauf macht&#39;s gut
alle daumen