{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bun21kTflKY","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Astrotalk\uff1a Tierkreiszeichen - Widder und Waage ","mylang":"de"}
hallo liebe kirsten hallo lieber
christopher was für einzuschalten
ja unter den sternen treffen wir uns
wieder erste ganz beeindruckt von diesem
wunderschönen standhält dass du da als
hintergrund extra gemalt hast extra
gemalt ja ihr da draußen ich sehe schon
brigitte erna ist da wir haben hier
heute die kirsten und ich was ganz
besonderes vor
wir haben hier schon mal ein paar mal
astro talks veranstaltet zu
verschiedenen themen und dann sind wir
so auf die idee gekommen dass wir das
jetzt wirklich regelmäßig machen möchten
und dazu aber auch ein thema wählen mit
dem wir sozusagen uns fortbewegen können
und da haben wir und die
tierkreiszeichen ausgedacht also
eigentlich das fundament aller
astrologie wenn man so möchte oder kann
man das sagen
mit den planeten zusammen und als
zeichen würde ich sagen ohne dass geht&#39;s
nicht ja aber ich würde jetzt nicht die
kreise zeichen alleine als fundament der
astrologie nennen aber vielleicht als
das was ein normaler mensch der sich
nicht mit dem thema beschäftigt am
ehesten kennt ja sagen wir mal so
einiges drauf die tierkreiszeichen
gehören auf alle fälle sind ein fester
integraler bestandteil bestandteil der
astrologie zumindest der westlichen
astrologie es muss mir auch noch mal
genauer sagen und die kenntnis der
tierkreiszeichen ist essentiell würde
ich mal sagen für jeden der gerne dass
ich mit astrologie beschäftigt meist ist
es auch der die astrologie weil ja die
tierkreiszeichen etwas sind mit denen
wir eigentlich schon vertraut sind
jeder kennt sein sogenanntes
sternzeichen
das ist das was ich meinte ebene also
das was wir aus den ortsgruppen kennen
dann ist ein schütze oder ein skorpion
und dass es was den leuten so geläufig
ist
also daher immer ein guter einstieg in
das thema überhaupt also ich glaube das
verständnis dass die tierkreiszeichen
ist essentiell dafür überhaupt die
funktionsweise von astrologie zu
verstehen und auch in die eine gute
einführung behauptet die bilderwelt der
astrologie und was wir aber uns überlegt
haben damit das ganze nicht als auch
jetzt nur wir fangen an von twitter und
jedes mal machen lässt ihr kreis zeichen
wollten wir das ein bisschen spannender
gestalten und zwar indem wir immer zwei
tierkreiszeichen betrachten und zwar
immer die die sich genau gegenüber
liegen und diese polarität dieses
wechselspiel zwischen den beiden
das soll uns sozusagen der leitfaden
sein für die nächste minuten
wir brauchen um das auseinander zu
drücken
deswegen hat uns der christopher heute
auch wieder schön polar angelegt
schön getrennt durch eine trennwand
männlich weiblich einer der redet eine
die schweigt einer der im moment sitzen
bleibt und eine die sich etwas zu
trinken holen geht weil sie vergessen
hat ja aber da kann ich doch die
gelegenheit gleich meinen nutzen wenn
kirsten das bild auf den tierkreis
freigibt dann sieht man eben wieder und
vage die sich eben gegenüber befinden
gästen verdeckt nun den vitter die sich
eben genau gegenüber befinden am himmel
und warum beginnen wir mit vita und vage
wir beginnen damit weil genau wir
beginnen damit weil der winter in der
klassischen astrologie der beginn des
tierkreises ist also wenn die wende ist
überhaupt bei einem kreis an den anfang
geben kann
dann würden die astrologen immer sagen
den zielkreis beginnt mit dem beta gibt
es eine astrologie in der der wieder
nicht
der beginn des tierkreises ist naja gut
jeder jeder astrologie die nicht mit
diesem tierkreiszeichen arbeitet wie die
chinesische hätte natürlich ein anderes
motto klassisch gesagt heißt deswegen
hat mich ja gut also theoretisch ist
jetzt rein theoretisch könnte man
natürlich sagen im kreis hat wieder
anfangen noch ende eigentlich ist jedes
tierkreiszeichen in sich gleichwertig
wenn man wenn man den kreis gedanken
nimmt und man hat sich einfach darauf
geeinigt ich würde sagen es ist eine
konvention zu sagen der wieder ist der
beginn des tierkreises und es gibt
natürlich argumente dafür und das
argument dass wir natürlich haben ist
das wenn die sonne in den wiedereintritt
etwa am 21 märz das ist der moment der
frühlings tagundnachtgleiche und beginnt
der frühling das ist für die meisten
astrologen auch der beginn des
sogenannten astrologischen jahres
das problem ist nur dass der
frühlingspunkt nicht mehr
im winter ist und dass das ja einer der
punkte ist der astrologen immer
vorgeworfen wird dass wir zu dämlich
sind zu verstehen dass der
frühlingspunkt gewandert ist ja also das
hat natürlich etwas mit dem sternbild
hintergrund zu tun
ihr seht ja hinter uns in diesen
astrologischen in den tier traisen seht
ihr auf der einen seite im inneren kreis
die symbole und dem äußeren kreis die
sternbilder dazu und gleich so hier
ich versuche das jetzt mal zu zeigen
dass da ist der winter und das da ist
sozusagen das entsprechende sternbild
und es gab ihm einen zeitpunkt da vielen
dieser himmels abschnitt twitter und das
sternbild widder zusammen das war vor
ungefähr 2000 jahren ja 2000 jahren
und das hat sich aber mittlerweile
verschoben mittlerweile ist also das
tierkreiszeichen wieder nicht mehr in
übereinstimmung im sternbild da gibt es
komplexe
als mechanische prozesse die das
bewirken die jetzt hier zu weit führen
sie auszuführen aber das ist einfach so
aber tatsächlich wissen dass die
astronomen schon lange das ist nichts
was ein astrologe nicht weiß sondern die
tat sondern es geht eher darum dass wir
sagen wir verwenden ja gar nicht die
sternbilder sondern wir verwenden die
tierkreiszeichen ist es so wichtig
eigentlich mit den wörtern exakt
umzugehen und rom zu hantieren weil wenn
ich einfach nur sternbilder sage und
meinte tierkreiszeichen dann sind die
skeptiker sofort auf dem tableau
es sind die krasse und es sind gleich
große himmels abschnitte der sogenannten
ekliptik also der dass der scheinbare
umlaufbahn der sonne um die erde
auch da ist schon ein unterschied die
vier kreise die sternbilder sind nicht
gleich gross ja das wird erst zwei
spielen aktiv kleides sternbild wer zum
beispiel so was wie das skorpion ein
sehr sehr sehr breit angelegte
sternbilder ist auch da ist der
unterschied
und diese form der astrologie mit dem
tier kreis und die mit dem winter
beginnt die haben wir den griechen zu
verdanken die ihn ganz starkes bedürfnis
nach symmetrie und gleichförmigkeit
haben und die haben dann gesagt ja wir
hatten wir teilen einfach diesen kreis
denn die sonne scheint um die erde macht
in zwölf gleichgroße kuchenstücke und
benennen sie nach dem zu diesem
zeitpunkt sichtbaren sternbildern
dahinter aber es ist nur der name wäre
besser gewesen wenn sie sich anderen
namen ausgedacht hätten dann hätten wir
das problem nicht ja da müssen wir uns
nicht immer wieder rechtfertigen
respektive ist das ja immer auch also
die viele skeptiker die ich jetzt kenne
kritiker der astrologie wissen mit aber
mittlerweile dass das eigentlich zu
einer guten ausbildung als astrologe
gehört diesen zusammenhang zu kennen und
dass das eigentlich seit der antike
bekannt ist man sagt übrigens zu denen
den tierkreis wenn er jetzt so ist wie
hier mit den sternen
das jetzt mit ihr zu machen so ist gar
nicht so leicht so da sagt man sie die
irischer tierkreis dazu der wird auch
verwendet noch in der vedischen
astrologie der indischen astronomie
verwendet man das und den wie in der
westlichen astrologie verwenden das ist
er hier im innenkreis ist
nur mit den symbolen das ist der
tropische tierkreis ich habe nichts mit
heiß und tropisch zu tun sondern hat
einen wendekreis zusammen
da sind wir jetzt schon viel zu tief in
der materie wollte er eigentlich gar
nicht zu entschuldigen und dann aber es
gut zu wissen einfach mal den
unterschied klar zu haben also nicht
dass wir immer wie die deppen dastehen
und man immer behauptet die astrologie
wüssten ja nix und aber also
astrologisch gesehen ist der widder das
zeichen des frühlings ist beginnt
sozusagen um den 21 märz herum je
nachdem wann die tagundnachtgleiche
guest frühjahrs ist wenn die sonne in
den widder trick eintritt haben wir den
frühlingsanfang und der ist ungefähr ja
manchmal am 20 manchmal am 21 märz genau
und im gegenzug haben wir die waage auf
der anderen seite des tierkreises ist
und da haben wir dann die
tagundnachtgleiche also mit der waage
mit dem eintritt der sonne in die waage
beginnt der herbst genau und das ist
schon mal was die astronomische
gemeinsam haben wieder und vage sind mit
denen die beginnen immer dann wenn die
tagundnachtgleiche sind und das ist das
schöne bei der waage haben wir das bild
der tagundnachtgleiche ja schon im
symbol der waage tag und nacht sind
gleich lang eine waage das passt
und beide mit beiden beginnt sozusagen
ein
ich würde mal sagen eine jahreshälfte
man könnte sagen ab den tag und nach
gleichen im frühling wenn die tage
wieder länger als die nächte und ab der
herbsttag und nach gleiche mit biegen
der waage werden die tage wieder kürzer
als die nächte also da ist so ein
entscheidungspunkt und ich glaube dass
es schon wichtiger punkt was beide
gemeinsam haben es sind da da wendet
sich etwas da ist sozusagen ein
markanter punkt am himmel erreicht es
beginnt auch etwas beiden zeiten beiden
zeichen also frühjahr und harz und dann
haben wir noch zwei andere zeit wo auch
eine jahreszeit beginnt beim krebs
sommersonnenwende beginnt der sommer im
steinbock wintersonnenwende beginnt der
winter und diese vier zeichen haben dann
auch etwas ganz wichtiges gemein
das nennen wir qualitäten in der
astrologie möchtest du das sagen welche
qualität das ist
ich tippe mal auf kardinal sehr gut
christopher ja doch mal den
interessierten bekommen was kardinal ist
der kardinal hat nix mit bischof und
sondern die nal heißt in dem fall kommt
aus dem lateinischen carioca diniz die
tür angel und die kardinal zeigte sich
tatsächlich zeichen an denen wir
sozusagen in wie durch eine tür hindurch
gehen in eine neue phase mit ihnen
beginnt sozusagen die qualität dieser
vier kardinal zeichen peter krebs waage
und steinbock mit denen die haben eben
gemeinsam dass sie etwas initiieren dass
sie etwas nach vorne bringen wollen
dass sie aber auch etwas altes hinter
sich lassen wollen also damit sind sie
im grunde genau das ist das was sie
gemeinsam haben der für mich stehen wir
halt immer dafür dass sie das element
das mit ihnen verbunden ist entfachen
genau bewegen in bewegung setzen
der widder macht das auf der feier ebene
der die waage auf der luft ebene der
krebs über den begeisterten reden aber
ich nenne sie zwar kurz wegen der vier
kardinal anzeichen der krebs auf der
emotionalen ebene und der steinbock auf
der ebene auf der wasser ebenerdig jetzt
sagen müssen
na gut ich meine da haben wir auch schon
die vier elemente das ist sicherlich
auch etwas was sie eben mit dazu gehört
jedes tierkreiszeichen ist sowohl einer
qualität zugeordnet als auch an dem
element und in dieser kombination
alleine findet man natürlich
schon jede menge hinweise die man sich
diese tierkreiszeichen merken kann
also wir haben die vier elemente feuer
wasser luft und erde und wir haben die
drei qualitäten machen wir einfach das
noch mal rund und haben was einmal
erwähnt kardinal haben wir jetzt
besprochen das ist unser thema heute mit
weder und vage ergebnis auch die fixen
zeichen und die beweglichen zeichen da
werden wir dann vielleicht im einzelnen
darauf eingehen wenn sie entsprechende
beispiel dazu haben aber dadurch haben
wir zum beispiel jetzt beim wiener
kardinal es feuer und bei der wagen war
cardinale luft und das ist schon
eindeutig genau und es ist halt einfach
sich zu merken immer an den achsen im
horoskop also wenn ihr euch eine hohe
auszeichnung anguckt am aszendenten am
dezenten ic und amc beginnt jeweils ein
kardinals zeichen und auch eine
jahreszeit könnte man sagen also die
idee der tierkreis ist gewissermaßen in
vier große in vier quadranten eingeteilt
und davon beginnt eben mit vita und vage
beginnt jetzt sozusagen die damit
beginnen wir jetzt genau vergleicht
eingefroren
das mag man noch moment sind wir wieder
da ich liebe das wenn dieses bild stehen
bleibt und ich gerade immer besonders
dämlich aussehe aber wie schön dass sie
wieder da sind ich habe ein vager
aszendenten mir ist es also wichtig wie
ich aussehe wenn wir jetzt gerade erst
einmal die qualitäten besprochen wir
haben die elemente besprochen dann ist
etwas im tierkreis was mich persönlich
ein bisschen nervt zeichen die sich
gegenüberstehen haben immer das gleiche
geschlecht und es gibt auch keine
durchmischung der elemente also heuer
wird immer luft gegenüberstehen wie wir
es jetzt hier bei widder und vage haben
wasser wird immer erde gegenüberstehen
wie es bei krebs und steinbock haben
find ich irgendwie nicht so schön und
dann stört mich wirklich dass es immer
das gleiche gender ist das gegenüber
steht was ist es dann bei billa und vage
du weißt ja ich könnte jetzt aus der
klassischen smp argumentieren da würde
man das männliche
ich persönlich glaube ja nicht an die
gender der tierkreiszeichen dass
deswegen ist das so aus meinem
wortschatz entfernt männliche und
weibliche zeichen
ich glaube dass damit auf eine sehr
obsolete art und weise in der
formulierung auf einen umstand
hingewiesen wird in beide gleich haben
nämlich sind extrovertierte zeichen
während das wandelt sich im tierkreis
immer ein extrovertiertes zeichnung ein
introvertiertes zeichen und dann wieder
ein extrovertiertes also 1er das nach
außen gerichtet ist das seine energie
nach außen richten möchte als das nach
innen sich eher nach innen wendet und so
folgt auf den vitter der stil der eher
nach innen gerichtet ist auf die waage
folgt der skorpion der auch nach innen
gerichtet ist und das hat man früher so
extrovertiert war natürlich das
männliche prinzip und introvertiert die
die immer zu hause bleiben muss das war
das weibliche prinzip
daher bin ich mit diesen
begrifflichkeiten nicht so einverstanden
wie sie aber heute noch in der
klassischen asse und manchmal auftauchen
also ich bin sehr froh dass ich mich mit
einem feministen unterhalte auf der
anderen seite ist es leider nicht so
dass diese begriffe nur in der
klassischen astrologie auftauchen
sondern du kannst ein ganz modernes
astrologie buch nehmen und du wirst
diese beiden länder begriffe finden von
daher finde ich einfach wichtig dass man
weiß persönlich bin ich auch nicht dafür
dass es männlich oder weiblich genannt
wird
also ja ich wie gesagt ich glaube da in
der astrologie da gebe ich dir recht in
der moderne astrologie und das kann man
bei der herkömmlichen ach so geistern
immer noch die geister der vergangenheit
herum
das heißt nicht zwingend wenn man sich
mit astronomie beschäftigt dass man in
irgendeiner art weise fortschritt ich
denken würde
im gegenteil es gibt sehr viele
konservative möglichkeiten 8 oder g zu
sehen ich hoffe dass es in einer meinung
dass wir etwas weniger konservativ sind
sag ich mal wieder einstellen
das durchschnittliche astrologie
handbuch du wir sind total und angepasst
also na ja gut ich meine was so ist es
ja so wenn man es mal historisch
betrachtet ist mir klar warum das
männlich und weiblich heißt aber das ist
eine historische sache aber sand ist
einfach ich finde das sehr gut videos
beschrieben hast extrovertiert
introvertiert ich würde vielleicht auch
sagen er hat nach draußen gehen soll ich
auch sagen aktiv passiv könnte man
vielleicht auch sagen
während und ausstoßen je nach geben da
gibt es ganz viele begriffe aber allein
schon mal darüber nachzudenken wenn man
sich auch mit astrologie anfangs
beschäftigt macht total viel sinn weil
es ein natürlich sehr viel über die
qualitäten der einzelnen elemente wert
aber was man so sagen der punkt ist edo
angebracht hast wenn wir jetzt immer die
gegenüberliegenden zeichen nehmen die
vita und vage diese thema gleichnamige
also das heißt sie sind immer beide
extrovertiert und das bedeutet natürlich
auch dass da ein konfliktpotenzial
besteht
nicht umsonst sind die sich gegenüber
und das konfliktpotenzial bedeutet dass
sie beide eben gerne nach auszugehen und
wenn man sich erstmal zwei
persönlichkeiten vorstellt die
nebeneinander sind beide sind
unglaublich extrovertiert man kann es
auch zur konkurrenz situationen kommen
also wer hat die größere auf größere
aufmerksamkeit wer strahlt mehr nach
außen und dann ist das schon an da ist
dann merkt man die polarität eben schon
ja und was dann in dem zusammenhang auch
wichtig ist wenn ein planet jetzt in
wieder im eigenen horoskop steht und
einer in der waage dann hat man das was
wir eine opposition nennen dem horoskop
also die planeten haben genau verhalten
sich genauso wie christopher das gerade
beschrieben hat sie sind sich uneins
aber aufgabe einer
ist das immer eine konjunktion zu bilden
also diese gegensätze die diese beiden
planeten ausstrahlen genauso wie zwei
menschen in einer diskussion zwei
unterschiedliche standpunkte einnehmen
können sollen in irgendeiner form
zusammengebracht werden dann geht es
einem meiner erfahrung nach immer besser
also ich denke mal für mich ist da immer
ein sehr dass mir immer gut gefällt ist
wenn man sagt bei der opposition da habe
ich eben zwei pole die nebeneinander
sind so dass sonst die polo sein so und
ich kann in erster linie zwischen beiden
vorstellen und diese linie die könnte
ich mir vorstellen als etwas was die
beiden voneinander trennt wie man zum
beispiel sagen würde wenn wir wenn man
stelle sich die beiden pole als magneten
vor
und damit ich wenn ich nicht will dass
die beiden immer aufeinander zu krachen
muss ich sozusagen eine linie zwischen
beiden aufspannen die sie trennt als das
fest ist wie zum beispiel bei früher bei
so einer kugel handel
so muss man sich das vorstellen aber es
ist nicht nur eine trennung ist eine
verbindung also das heißt die gleiche
linie kann ich als trennend wahrnehmen
kann sich auch was verbinden wahrnehmen
so ist der gegenüberliegenden zeichen es
gibt vieles was sie miteinander
verbindet aber eben auch vieles was sie
voneinander trennt und das zu würde nun
zu respektieren das trennende es gibt
aber auch verbinden das ist sozusagen
der heilende moment zwischen den beiden
ja einmal überlegen wohin unter worin
unterscheiden sich denn geht es nun
wieder und vage deine meinung nach
würstchen ganz besonders oder vor jetzt
rein von dem was wir an bedeutung ihnen
geben
gut also der der widder klebt gesteht
klassischerweise für das ich für mein
ausdrücklich nach draußen gehe es ja eng
mit dem us präsidenten verbunden der ja
auch quasi meine meine front die ich
andere menschen präsentieren darstellt
und wieder ist so auch für mich wenn ich
das in der tierkreiszeichen einem
lebensalter zuordnen würde so dass das
schreikind dass sofort alle bedürfnisse
befriedigt haben möchte und dass das ja
ich habe geglaubt ein schreikind das
mich anruft deswegen welche gerade etwas
durcheinander habe ich noch weiter also
dass wenn es jetzt kein kind ist dann
ist er halt ein pionier jemand der nach
vorne geht und sich die dinge holt die
er haben will
auf der anderen seite haben wir die
waage die ja sehr nah am dezernenten
steht den punkt den wir auch damit
verbinden was was wir im sorry es tut
mir leid also allerdings entsteht ja
auch dafür für die begegnung mit jemand
anderem und somit ist die waage
wesentlich mehr auf begegnung
naja der wieder brauche auch die
begegnung aber auf jeden fall heute
sagen wir die waage steht für das du und
wie wir uns in kontakt mit anderen
menschen verhalten
ja ich da merke da haben wir schon ein
bisschen unterschiede auch wie wir das
deuten also ich habe zum beispiel ich
würde mal sagen die beiden begriffe die
mir einfallen sind beim wetter vor allen
dingen durchsetzung also ich würde sagen
da geht es um die durchsetzung glas das
schreikind erwähnt dass der winter der
ja auch bei der der anfang des
tierkreises ist mit dem moment der
geburt am deutlichsten in verbindung
steht oder man könnte sagen der geburt
die geburt des jahres und damit
natürlich auch wie du schon sagst der
lebensphase des menschen unmittelbar
nach der geburt in erster linie darum
geht sich durchzusetzen und zwar mit
aller macht mit aller kraft und das wäre
das was der bitter was den vitter
kennzeichnet
während die waage wenn man das mit
lebensaltern verbindet schon klüger ist
in dieser hinsicht und weiß dass eben
nicht alleine existiert und dass man
manchmal die dinge besser bekommt wenn
man sich auf das gegenüber einstellt und
sich auf das gegenüber ein lässt also
der wieder wäre in seiner durchsetzung
taktik brachial würde einfach sagen also
hole es mir ohne rücksicht auf verluste
und die waage würde eher sagen naja ich
unterhalte mich erst mal nett ich bin
nett bin selber nett und weil ich so
nett bin bekomme ich dann sehr
wahrscheinlich auch das was ich
eigentlich möchte ja ich sehe das glaube
ich gar nicht so viel anders als du ich
würde sagen der weder der kämpft alleine
ein einzelkämpfer
die waage kämpft natürlich auch aber
sucht sich immer allianzen
das ist so ungefähr das was hast du auch
beschreibt ich weiß nicht ob die waage
so wahnsinnig reflektiert nett ist oder
ob es nicht einfach genauso wie es dem
winter ein bedeutet mir ein bedürfnis
ist los zu stürmen und zu erobern
ein grundbedürfnis ist gemocht zu werden
und ja nett behandelt zu werden und ob
es nicht deswegen vielleicht nett ist ja
ich glaube das stimmt beides mit ich
meine nicht umsonst stehen die sich ja
auch gegenüber man kann immer sagen das
gegenüberliegende zeichen ist so ein
bisschen auch wie das sehnsuchtsziel
dass einzelne zeichens also der winter
sehnt sich ein bisschen auch nach der
waage wahrscheinlich wenn er viele
erfahrungen gemacht hat sich immer nur
durchzusetzen und dann brachial zu sein
und dann auch zurückgewiesen zu werden
und vielleicht auch manchmal durch seine
art er ins hintertreffen zu geraten dann
eben nicht gemocht zu werden also einer
der immer nur schreit und mit den
fäusten auf den boden schlägt und zu
bekommen was er will der wird und
vielleicht auch ein bisschen von der
umwelt gemieden
deswegen sehe sich auch nach der
begegnung und die waage die vielleicht
in
eine falle in die die waage tappen
könnte ist dass sie immer nur nach
allianzen sucht und natürlich dadurch
auch den bedürfnissen anderer vermehrt
ausgesetzt ist denn wenn ich mit
jemandem allianz eingehen dann muss ich
davon ausgehen dass der andere seine
bedürfnisse auch mit einbringt und schon
kann es passiert dass meine eigenen
bedürfnisse per du sind und da sehen
sich die waage vielleicht manchmal mehr
nach dem winter auch einfach mal zu
sagen dass wir aber jetzt ich ja da sind
wir genau an der stelle die ich vorhin
genannt habe dass eine opposition
möglichst und eine konjunktion
umgewandelt werden sollte also wir
starten hier mit zwei extremen polaren
positionen und man wenn man die selbst
hatte sein horoskop ist es vielleicht
eine gute sache so nach und nach das
zusammenzubringen
ich würde sagen so etwas wie jetzt
gerade beschrieben hast der der wieder
trifft vielleicht zu schnell
entscheidungen ist zu
entscheidungsfreudig bei vielen dingen
stimmt immer los während die waage
eine starke entscheidungsschwäche hat
das für mich noch zudem dass sie schaut
wie es den anderen geht und ihre eigenen
bedürfnisse vielleicht dabei vergisst
ich weiß nicht ob ich es
entscheidungsschwäche nennen würde ich
würde einfach sagen sie ist nicht sehr
entscheidungsfreudig
weil nicht dass sie sich nicht
entscheiden könnte aber sie mag es nicht
so gerne weil sich für eine sache
entscheiden immer bedeutet eine andere
sache eben nicht machen zu können also
wenn ich an einer weggabelung stehe ich
kann nicht beide wege gleichzeitig gehen
und da haben wir eben doch auch wie das
luftige der waage die einfach sehr
neugierig ist und auch sie im geiste
auch rentiert die erinnert sich
vielleicht sogar ihr darüber dass sie
sich jetzt entscheiden muss und der
winter ist da sehr viel pragmatischer
der wieder steht vor der weggabelung und
sagt welches ist der weg der ist es
punkt und dann gehe ich jetzt und folgte
er seinem instinkt und die waage die hna
dazu soll ich hier soll nicht da das ist
so ein bisschen das was die ba
gekennzeichnet also sie kann sich
entscheiden aber sie braucht manchmal
einen tritt in den hintern
entscheidungen vorwärts zu bringen
während der widder damit vielleicht
derjenige ist er den tritt in hinter
gibt ich glaube dass sie gut
zusammenarbeiten können
wenn es ihr gelingt ich wollte ganz kurz
was sagen weil du sagst in die
konjunktion zu kommen ich würde es
anders formulieren ich würde sagen dass
sie sich sozusagen in der mitte treffen
müssen irgendwo also sowie zwei die sich
die hände reichen und dieser moment wo
man sich der hand reicht das ist der
moment wo man dann aufhört sich
gegenseitig zu bekämpfen sondern zu
erkennen dass in den unterschieden die
größte kraft liegt in der ergänzung dass
das meinte ich aber damit ja ja ja die
konjunktion gesagt hast und ich
natürlich jetzt noch gleich an was
anderes gedacht habe natürlich und die
planeten konjunktionen aber ich glaube
ich glaube dass man da gut erkennen kann
das ist eben unterschied also das wetter
und vage sehr unterschiedlich sind aber
dass sie eben doch beide sich als in die
in der polarität liegt sozusagen dieses
bedürfnis nach ergänzung miteinander
doch die eva maria schreibt gerade es
ist eine lebensaufgabe
ich mach das mal hier es ist an der
lebensaufgabe für die waage
entscheidungen zu treffen
ja also ja ja das kann ich gut
nachempfinden
das ist so das was sie mir auch am
meisten bei beiwagen bekanntes es wird
ja immer so gerne auf dem zuckerwürfeln
gesagt dass die waage so harmonisch ist
und das ist sie eben gerade überhaupt
nicht meiner erfahrung darf sondern sie
strebt das stark nach harmonie in der
begegnung und auch das wird wieder dazu
dass sie sich schwer tut etwas zu
entscheiden weil sie vielleicht jemanden
verletzen könnte dabei bei einer
entscheidung wenn ich den nehme dann
nehme ich nicht gehen und dann ja dann
ist hat man wieder keine harmonie und
das ist auch nicht schön für die waage
ja vielleicht alles unter einen hut zu
bringen
auf allen hochzeiten hochzeiten zu
tanzen ist glaube ich das was die waage
am allermeisten belastet weil sie sich
so viel vorstellen könnte ich glaube da
ist das luftige element das die luft die
ja gerne zwischen einen dingen sein
möchte und nicht in eine richtung
tendieren möchte das ist glaube ich ein
bisschen der punkt wobei wenn man jetzt
sagt cardinale luft ja das könnte der
windstoß sein der luft so eine böe
könnte das ein wind der in einer
luftigen eine richtung bewegt wird und
da merkt man schon da kann sie ziemlich
viel kraft entwickeln die waage also
wenn sie einmal in wenn sie einmal in
die entscheidung kommt dann ist sie dann
kommt ihr das zugute dass sie auf der
anderen seite auch die bedürfnisse
anderer integrieren kann
ich war das vorhin gesagt dass der waage
wird ganz oft unterstellt sie wäre sie
wäre ein friedliebendes harmonie
bedürftiges gar nicht süchtig es zeichen
ich glaube dass das ein missverständnis
ist sondern die wahl ist auf ausgleich
bedacht
sie sucht den ausgleich also wenn sie
irgendwo merkt da fehlt etwas dann
versucht sie das auszugleichen
aber sie kann auch wenn sie merkt es ist
viel zu friedlich ja es ist irgendwie
fast schon langweilig und nervtötend
still
jede menge lärm machen also waage
aszendenten bei aller liebe zu allen
waage aszendenten dies so gibt ja können
durch auch ganz schön fix sein
ich verstehe nicht was du meinst
natürlich auch nicht niemand aber wir
haben ja schon ein paar beispiele von
wassen denken die durchaus nicht nur
berühmt sind dass sie so wie frieden auf
die welt gebracht haben
jetzt komme ich wieder mit der alten
kamellen ja ich werde erst mal so am
rande aber ich möchte nur sagen wenn man
weiß dass die waage gewissermaßen als
bedürfnis hat eine auster herzustellen
dann nervt sie natürlich genauso gerne
alles friede freude eierkuchen sind weil
sie mag das ist
nicht das wahre leben ja dass mein leben
besteht aus interessanten begegnungen
und manchmal ist es so dass die waage
daneben ein streik lieber vom zaun
bricht
nur damit es nicht langweilig wird ich
glaube wir werden dann bei einem
künftigen podcast mal über ein zeichen
im aszendenten oder als sonnen zeichen
reden müssen weil das dann ja auch
einmal ein großer unterschied ist aber
prinzipiell stimme ich mit dir überein
ich glaube auch dass eine also waage
aszendent zum beispiel ist ja
statistisch gesehen habe ich mal gehört
der das am meisten sozial anerkannte
zeichen so leute liebten waage aszendent
es gibt auch sehr viele waage
aszendenten eben weil die waage auch
ziemlich groß ist und ja dass das liegt
aber glaube ich nicht so sehr daran dass
dies alles so wahnsinnig freundliche
menschen sind sondern dass sie wirklich
mit ihrem außen ringen darum dass sie
wertschätzt werden
ja das hat einfach damit so ist wenn man
mit dem wetter vater ich dem wieder er
mir völlig egal was die anderen fanden
denken ja also er hat einen impuls und
verfolgt diesen impuls und erst
hinterher stellt er fest aha dem alle
anderen bin ich mit voll karacho über
die 10 gefahren ja hoops hoppla
aber es war mir endeffekt nicht wirklich
die absicht des widders man muss auch
sagen da gibt es jetzt keine besondere
absicht sondern er hat einfach sein
seinen impuls sind die muster folge
leisten und auf der anderen seite kann
er aber durch das feedback wiederum
lernen immer feinere qualitäten zu
entwickeln also wir kommen ja nicht nur
auf die welt mit dieser urtypischen form
des einzelnen zeichen sondern entwickeln
uns über die erfahrung schleifen die
feedback schleifen mit unserer umwelt
natürlich immer weiter und auch von
einem bieter können wir davon ausgehen
dass ihr immer feinere wiege findet ja
die musik schreibt etwas arrogant auch
selbstsüchtig vielleicht vielleicht
beziehst du das jersey auf den widder
ich würde das nicht sagen also ich würde
es nicht arrogant im zu sagen haben im
winter sagen also das ist ja etwas was
ihm fremd ist
man mag es ihm auslegen so von außen
braucht aber er selber glaube ich
überhaupt sich nicht über andere sondern
will einfach das was er in seinem kopf
hat durchsetzen ja ja also die die
feuerzeichen sind jetzt nicht unbedingt
oder leiden nicht unbedingt an selbst
unterschätzung könnte man sagen aber ich
würde auch sagen dass sie nicht das
wieder nicht wirklich arrogant ist
sondern ich würde sagen es stürmt mit
ihr haben wir ja auch ein mitglieder die
biogene sie sagt dann immer
entschuldigung was ich an den bildern
zum beispiel auch sehr schätze ist dass
sie wirklich auch mal ein überrollen
aber dann auch sofort zurück rudern
können sagen können tut mir leid
entschuldigung und das ist ja ein
zeichen dass sie nicht arrogant sind
denn sonst würden sie ja darauf beharren
also ich glaube arroganz wenn man es
einem sternzeichen einen tegra zuordnen
würde würde ich eher den schützen sehen
ich würde schon im feuer bleiben alle
anwesenden schützen selbstverständlich
ausgenommen alle zuhören denn aber da
gibt es so ein moment von über hebung
der winter ist er so einer der ja also
der denn du hast völlig recht also er
kann dann hinterher kapieren dass es
dass er vielleicht ein fehler begangen
hat so heftig war aber wir müssen ja
auch mal sehen welche funktion übt das
aus also wir brauchen ja immer wieder
auch menschen die vielleicht nicht immer
erst 50.000 mal nachdenken sondern die
mal einfach sagen so ist das jetzt und
tacheles reden und dann vielleicht auch
mal sich ausdrücken wie es gerade nicht
fein ist ja aber klar dass das das stört
uns dann vielleicht weil stört uns
vielleicht habe auf der anderen seite
ist störung an sicher nicht negativ ist
sondern gestört werden heißt ja nur dass
wir in eine situation kommen wir wo wir
uns selber mal wieder zurechtrücken
müssen
und da können ja auch bei uns neue
interessante kurse passieren er
vielleicht sollten wir einfach noch mal
dazu übergehen
über die planeten zu reden die mit
diesem tierkreiszeichen verbunden sind
weil ich hatte jetzt auch gerade das
bild wie du erzählt hast es gibt ja so
viele spielfilme wo so eine vornehme
lady sich er in seinem rüpelhaften mann
verliebt und umgekehrt oder ein
ich denke zum beispiel grad an crocodile
dundee das wäre weit hergeholt aber es
gibt ja ganz viele filme hosen so
energische junge aber irgendwie auch so
von anderen als primitiv angesehener
menschen so eine salon situation hinein
platzt die der waage entspricht und dann
entsteht da viel feuer und dynamik
zwischen diesen beiden charakteren und
das hat sich ja auch was mit dieser
dynamik zwischen wieder und vage zu tun
aber halt auch mit dem planeten die
damit verbunden sind ja die mir fällt
immer ein bei der dynamik wider und vage
arroganz ganz furchtbares klischeebild
muss ich zu meiner schande gestehen der
der ich ja immer so aufgeklärt und
progressiv bin aber für mich ist das
verhältnis wird der wagen dann kommen
wir wahrscheinlich auch zudem worauf ich
hinaus möchte ist nämlich zu dem
planeten
das ist für mich der ritter und die
prinzessin der ritter ist für mich fast
schmidt ein schütze auch ja aber ich
sehe hier so dem eigentlich ist nicht
den edlen ritter sondern ich sehe die
bilder der in den kampf zieht er das
meint ich aber glaube ich mit meinem
bild auch also sage doch sehr für mich
ein gutes beispiel
so musste aber peter klären was sarah
das oder wer das ist
den film den du kennst sache doch nicht
ein 70er jahre film mit sean connery und
charlotte rampling ist einfach großartig
total auf psychotisch und wirklich sehr
mich ganz dunkel aber die muss ich mir
noch mal anschauen
ja genau schau dir den mal angst ist
dass gutes für corona zeiten und weißt
du geboren weißt du aber ich kann mit
dem bild von ritter und prinzessinnen
auch gut leben
also den in den krieg ziehen den ritter
ja ist okay für mich alles schwarz und
das noch mal rund zu machen das bild
weil derweil der ritter braucht einen
auftrag also das ist das problem bei
twitter ist dass er zwar gerne dinge tut
aber irgendwie von selber nicht in die
gänge kommt
aber sobald ihm etwas packt möchte es
umsetzen und die waage wiederum die
kommt der hat viele gute ideen ist ja
auch luft zeichen dass geistiges aber
sie selber kommt nicht so in die gänge
deswegen wenn jetzt die prinzessin
sozusagen den ritter ins ins feld
schickt um gegen einen drachen zu
kämpfen da sind beide glücklich nase die
prinzessin bekommt den sieg über den
drachen der ritter kann endlich was tun
tötet den drachen und bringt den kopf
der presse zurück und bringt an ihrer
hand und somit ist für mich da ist
nämlich dieses auf einer mythischen
ebene ist das heißt es ist ein sehr
kitschiges bild aber so sehe ich die
beiden in gut hand in hand
die prozesse kann hübscher ihrer burg
bleiben das macht sie sowieso am
liebsten während der ritter ihr die
kartoffeln aus dem feuer holt sozusagen
und weil der planet angesprochen das tut
man nicht vergessen sagt du das jetzt
nicht ob das jetzt sagen ja es ist eine
unglaubliche spannung steht der luft der
winter wird mit dem planeten mars
verbunden und die waage mit dem planeten
venus und das sind natürlich einerseits
auch kann man eine prinzessin und einen
krieger ritter drin sehen
auf der anderen seite sind es natürlich
aber auch unsere erotik und begehren des
planeten
von daher würde es mir in deinem was mir
an deiner geschichte nicht so gefällt
ist dass das händchenhalten das passt
für mich überhaupt nicht ja ich sag mal
so um sich zu beruhigen
der ritter hält nicht lange händchen
sondern der sagte und was mache ich
jetzt ja gibt mir neuen auftrag also der
hat jetzt nicht lust bei der prinzessin
zu hause zu bleiben
also so ein berg ist doch nur ein
archetyp isches bild ja aber das wäre
dann schon wieder zu anstrengend ich hab
mal wieder venus ich glaube ich auch
nicht so sicher nicht aber sonst halten
es nochmal darüber wie planet dem tipp
kassel zu bewerten sind da sind wir
grundsätzlich unterschiedlicher
auffassung aber interessantes ja das
prinzip ist sozusagen zwischen winter
und vage da ist so ein
da ist eben diese spannung zwischen
venus und mars drinnen
darauf will man ja hinaus und die venus
hat ja ein doppeltes gesicht ich hätte
als stier venus er ein gemütliches
gesicht ein genießerische gesicht aber
als vage venus ist sie eben das ist die
attraktion das attraktive und wenn man
das wörtlich nimmt anzieht das was
anziehen sucht oder was sich von den
dingen angezogen fühlt und da eben auch
von aufmerksamkeit immer nach außen
gerichtet ist also die waage
interessiert sich viel mehr für die
umwelt als für sich selbst
und da wird er interessiert sich viel
mehr für sich selbst als für die umwelt
und beide sind an so einer stelle ich
muss ganz kurz birgit einblenden
sehr bitter hält sich nicht mit
händchenhalten auf ich mein das sehe ich
genauso bürger
das war ja auch meine rede er hält nicht
lange die hand sondern sucht dann eine
neue aufgabe er braucht immer mehr weil
die neue aufgabe ist nicht wieder
irgendwas zu suchen sondern mit der
venus zu schicken
ach so meint
mann oh mann oh mann ich hab da stehe
ich natürlich auch bei solchen themen ja
ich merke dass also ich bin sehr
gespannt wie das wort mit den erotischen
geheimnissen des turms wird ja da wären
wir schon sehen
mir fällt spontan das alles muss ich
aber morgen dann verraten ja bitte kurz
morgen beim turm nur für die das ist ein
insider
aber wiederum auch nicht wenn ihr morgen
nämlich zeit habt um 15 uhr die 16 uhr
15 uhr 15 uhr schaut doch auf dem
facebook kanal des tarot verbandes
vorbei ja denn da gibt es noch einmal
ein gespräch zwischen christen und mir
und zwar über die erotischen geheimnisse
des turms und da fällt mir jetzt was ein
was mit dem wetter zu tun hat aber das
verrate ich morgen also wer das
geheimnis wissen möchte muss morgen zu
schalten
genau hier sind jetzt so ziemlich auch
ich habe mir ziemlich viel gesprochen
ich wollte auch noch ein paar tarot
karten zeigen aber ich würde gern noch
mal auch die kommentare eingehen wir
sind haben ja nicht alle mitgenommen was
mit dem fundament des planeten himmels
verstehe ich jetzt gerade nicht mehr das
ist so ein bisschen länger her
josef ragt auch noch mal nach wenisch
ich nehme an das war mit dem sibirischen
tierkreis in verbindung und eva maria
hat auch noch gesagt die hand waage zu
sein dass frida die darlings bei ihr
überhaupt nicht funktioniert das ist
noch mal interessanter hinweis sehen wir
gleich noch mal reden sollten vielleicht
sehr schön finde ich vom wieder birgit
man möchte halt irgendwann in die denkt
gänge kommen ich finde das ist ein sehr
guter wieder satz ja überhaupt das los
ist für mich eines der schlüsselworte
des widders einfach sich aufmachen das
ist interessant für den weder und
ja gut da sind wir doch einen kantonalen
ich habe noch die frage von christine
mal kurz eingeblendet dann luft feuer
entfacht kann es sein dass die waage dem
wieder überlegen ist so ein
interessanter gedanke ich denke luft
kann feuer entfachen das ist richtig
luft kann auch vorher auspusten
also es hängt ich glaube beide
profitieren ja da waren also das feuer
wird entfacht durch die luft und auf der
anderen seite verzehrt aber auch das
feuer den sauerstoff in der luft
ja also das heißt beide müssen schon
schauen dass sie in einer balance sind
wenn das feuer zu stark brennt dann ist
das für die luft auch nicht gut
versteckt wenn ja dann ist sozusagen
also das heißt auch hier die frage der
balance ist wichtig also ich glaube dass
die elemente gleichberechtigt
nebeneinander wirken und höchstens durch
die qualität es dann zu unterschieden
kommt ich glaube auch nicht dass die
waage dem bitte überlegen ist also das
was du vorhin angesprochen hast dass die
waage reflektierter als der bilder ist
ist sicher der fall würde ich sagen aber
auf der anderen seite ist der widerhall
intuitiver instinkt sicherer als die
waage könnten vielleicht auch
vergleichen mit zivilisationen und was
ist das gegenteil von zivilisation als
primitiv sondern ja also ursprünglich
ursprünglich aber kann man kann es ja
auch so sehen das ist eine frage der
bewertung wenn wir natürlich aus der
perspektive der bewertung angehen dann
mag uns eine vage manchmal angenehme
erscheinen weil es uns lieber ist wenn
uns jemand freundlich entgegen kommt und
zugewandt ist wie wenn jemand in den
raum kommt und erst mal einfach sagt wo
ist das buffet ich hab hunger also das
heißt die waage beherrscht einfach diese
form des umgangs besser weil sie einfach
weiß wie wichtig die umwelt ist das
verhältnis dazu das heißt aber nicht
dass sie besser oder schlechter ist
sondern sie heißt einfach ist einfach
nur für uns manchmal an
nehmer wird er einflüsse können für uns
manchmal unangenehm sein aber sie
könnten uns unwahrscheinlich hilfreicher
sein denn manchmal braucht es ja eine
art schuss vor den bug manchmal braucht
es jemanden der an jetzt klipp und klar
sagt das war jetzt nicht in ordnung und
der mir auch die 10 tritt also das ist
wirklich wie gesagt klar alle
tierkreiszeichen sind beliebte die in
irgendeiner form und weniger weh tun
tendenziell aber das ist natürlich eine
bewertungsfrage wir brauchen trotzdem
alle
und wenn wir zur über tierkreis
entsprechen die reden ja nicht nur über
diese das sonnen zeichen jetzt gemeinsam
sollen wir reden ja auch über den weder
in uns und die waage in uns jeder von
uns hat so eine solche anteile in sich
und deswegen möge mal das immer auf sich
beziehen
astrologie ist auch eine lehre wie wie
der charakter zustande kommt und ihr
charakter bestimmte mehr als nur aus dem
sonnen zeichen ja soll ich denn jetzt
hat er oben zeigen
ich habe einen clown heute dabei
leute die öfter mal bei den live-videos
zuschauer kennen ihn schon
das ist die chance dieses teil so muss
ich machen das modern mit terror ganz
gender geschneit und die tarotkarten gab
die großen arkana aber auch die kleinen
arcana sind alle mit astrologischen
korrespondenzen versehen werde ich mit
tarot nicht so auskennt der golden dawn
eine vereinigung um die jahrhundertwende
von 19 auf 20 jahrhundert in london hat
diese korrespondenzen gemacht
und manchmal finde ich die sehr gelungen
und manchmal finde ich die weniger
gelungen aber ich zeige euch jetzt mal
die korrespondenzen für die
tierkreiszeichen die der golden dorn
gemacht hat und zwar hat er für die
waage gut das kann man ganz gut
nachvollziehen auch hier muss ich wieder
jonglieren genau hat er die
gerechtigkeit genommen
das kann man sehr schön sehen damit der
waage in der hand das bietet sich
natürlich an für die geräte
fähigkeit und dieses ausbalancieren von
dem wir auch geredet haben und für den
reader hat der golden dawn die den
herrscher genommen habe ich hier mit
meinem studio zu kämpfen
wenn man kann es gut sehen so ist gut
den herrscher genommen geht zwar rot
gekleidet ist was wieder für feuer
spricht aber so auf dem thron sitzt und
ich werde mit dem herrscher als weder
wirklich nicht so warm
es sei denn man nimmt vielleicht die
variante von alister crawley und frieda
harris da sieht er schon rechtwidrig
außen die planeten also ich sage jetzt
die was ich persönlich besser finde für
den widder
ist der wagen
das ist echt schwierig so ich muss dazu
wissen dass ich verkehrt herum bin und
es nicht so hinkriege gerade mühsam und
also der wagen ist halt dieser junge
mensch der sich hier auf sein bike
schmeißt und los steuert finde ich
persönlich passen und ich finde auch
dass bei der wage mir dieses gutes ist
jetzt hier sehr dieses fairness und
gerechtigkeit thema der waage drin
ich find bei der waage auch immer ganz
wichtig die liebenden es gut weil die
liebenden halt da geht es um sich in
bezug zu jemand anderen setzen um
entscheidungen treffen um sich
möglicherweise auch aus einem zustand
heraus bewegen indem man immer gerne
dinge in der schwebe lässt was ja auch
ein thema der waage ist und dann haben
wir noch die beiden planeten im tacho
wollte ich erst mal sagen okay dann
haben wir die beiden planeten im tacho
die die venus ist sehr passend wie ich
kenne herrscherin zugeordnet die hier
allerdings wesentlich schwieriger als
magischer rüberkommt wie ich finde also
sehr sinnlich ton und der mars wird im
tarot mit dem ton gleichgesetzt
und ja das heute denke ich würden wir
eher uranus zu dieser karte sagen aber
in für die alte astrologie finde ich das
schon passend der maas
ich finde auch man kann das aber da
können uns herr morgen darüber
unterhalten ich finde das immer noch
passend somalia ein symbolisch nur so
als randnotiz maß und uranus ähnlich
sind es gibt ja so ein uranus symbol das
im grunde genommen das symbol ist nur
dass der pfeil auf gerichtet ist
maas schräg ist also da gibt es schon
verband schafften zwischen den beiden
ich habe auch was mitgebracht und zwar
wie er bis ins kirst und ich auch als
stadtführerinnen unterwegs und deswegen
haben und vor allen dingen sind wir
zuständig für die konzeption der
vollmond touren
manchmal führen wir sie auch kirsten
macht das in in hamburg bei uns in
münchen macht es gelegentlich noch an
sonst macht es bei uns vor allen dingen
die brigitte und wir sind immer auf der
suche bei diesen vollen touren nach den
astro nach den entsprechungen der
tierkreiszeichen in denen der mond
gerade steht dem der mode gerade steht
im stadtbild und ich habe jetzt mal aus
münchen leider nur weil ich das nur für
münchen gemacht habe aus dem start
orakel habe ich mal zwei karten
mitgebracht das habe ich das thema
und zwar habe ich hier aus münchen die
ihm zugeordnet ein typischer wieder
typischerweise auch 1 toren und die
münchner unter euch haben es erkannt es
ist der turm des alten rathaus der üben
ist auch mal zerstört war
also da kommt auch wiesen korrespondenz
dazu und sogleich war dieser turm neben
der beginn der stadt münchen
und damit es den gab es mit die wieder
in verbindung gebracht
das eben die kraft des widders
verkörpert neubeginn anfang aber auch
wieder aufbau also wieder etwas nach der
nachdem die fische alles zerstört haben
richtet der widder aus dem chaos würde
das neue haus auf wie die fischer
zerstören weil ich wusste dass ich damit
also wenn wir dann in der letzten folge
über die fische unterhalten dann auch
sicherlich darüber dass fische
tendenziell zu chaos zuständig sind im
besten sinne des wortes denn sie stehen
am ende des tierkreises und damit
natürlich auch für die auflösung aller
dinge ja ich castor ich zitiere christa
verweigern
kirstin du bist ein sehr strukturierter
mensch du bist aber gott sei dank auch
nicht nur fische da ist noch jede menge
saturn beispiel und wir haben hier das
gegenstück in münchen in dem die waage
und da habe ich begegnung geschrieben
oder sehen wir den erzengel michael an
der michaelskirche in münchen
warum er als michael erstens weil er oft
auch mit der waage dargestellt wird
jetzt hier in dem beispiel nicht aber
bringt eben auch zwischen den polen des
guten und des bösen da haben wir also
dieses in eine balance finden und der
tag des erzengel michael liegt ja nicht
weit entfernt von der herbsttagung
nachtgleiche das sind so meine beiden
bilder wenn man die so zusammen tut dann
haben wir also praktisch auch den beginn
von münchen und das liegt eher am
westende auch von münchen also da war
osten und westen symbolisch auch
miteinander verbunden
ja das wahlweise als zusätzliche
inspiration für euch barbara fragt turm
und mal habe ich gesehen ja das ist so
und wie gerne unterhalten wir uns da
morgen nochmal drüber ausführlicher denn
wie gesagt kommt auf die seite desto
verbandes und schaut euch morgen
das interview dass christen mit mir
führte zum thema toren als erotisches
symbol gewerbes genannt ja und dann
müsst ihr euch danach diesen tag
wahnsinnig beeilen weil um 20 uhr
starten sowohl in münchen als auch in
hamburg vollmond touren wir gehen
allerdings nicht zuwider und vage
plätzen morgen sondern zu schützen
schillings orten wenn der vollmond
morgen abend wird sich auf der schütze
zwillings achse bewegen gut ja wie
gesagt in münchen ist der treffpunkt
morgen um 20 uhr am karlstor oder besser
und dadurch bekannt dass neuhaus hatte
am stachus und wo trifft man sich in
hamburg morgen
wir treffen uns hauptgebäude der
universität am edmund siemers platz eins
genau die sabine fragt gibt es ein
webinar zum vollmond nein wir machen die
webinare immer zum neumond
also wenn unsere neue webinare sind bei
vollmond sind wir draußen
das heißt da gehen wir raus in die stadt
das passt doch besser zu vollmond das
helle licht des mondes erstrahlt die
straßen lässt die gasse und straße
erstrahlen
das ist das extra extrovertierte phase
während zuhause sich mit den themen
beschäftigen in einem webinar besser zum
neuen mut passt und ich sehe ja das ist
auch facebook du musst einfach in die
suchleiste terror verband eingeben und
dann wirst du dahin geführt
genau also facebook die facebook seite
des tarot verbandes ich glaube das heißt
einfach tarifverband der verband
wir können es aber auch gerne nachher
nochmal in die kommentare selbst setzen
dass hier die kommentare damit sie das
findet und dann habt ihr morgen die
möglichkeit das noch mal zu vertiefen
an dieser stelle genau ja was gibt es
noch wichtiges zu erzählen
die ja wir haben wir werden weiter
fortsetzen damit also
der nächste astro tag wird dann
logischerweise über stier und skorpione
seiner bin schon sehr gespannt darauf
finde ich nämlich nicht leicht diese
achse aktuell ja meine gar nicht so
haben sich tut mir immer schwerer das
irgendwie aber vielleicht mit deiner
hilfe kirsten wird das gelinge und ich
würde sagen wir geben die termine bald
bekannt momentan baue ich die webseite
ein bisschen und damit die termine
leichter zu finden sind gibt mir noch
das wochenende damit das ganze richtig
steht und dann werden alle termine ganz
leicht zu finden sein auf der webseite
aber ich arbeite ja und ihr tut uns
einen gefallen wenn ihr euch in die
kommentare schreibt ob irgendwas gefehlt
hat zudem einzelnen zeichen oder ob ihr
das so gut findet wie wir das erzählen
und das ist natürlich uns für uns auch
interessant ob ihr noch bestimmte themen
vertiefen wollt denn dieser podcast soll
ja nicht nur sechs episoden haben indem
sie mit liebe kirsten sieber christopher
angesagt wie das sehr vergnüglich
lehrreich und erkenntnisreich euch da
draußen vielen dank wir lassen uns einen
daumen nach oben ein herz oder was auch
immer ihr euch gefällt der medienmacht
blog macht die glocke an abonniert uns
denn dies wird nur auf der geheimnis
akademie geben auf dem feld die uci
schreibt webseite von der games academy
ja da auch aber auch auf der webseite
der stadt spüren
also da kooperieren die stadt spüren die
geheimnisse akademien noch zu sammeln ja
vielen vielen dank ich sicher ist regnet
herzen so muss es sein können wir uns
geschmeichelt liebe kirsten vielen dank
an euch da draußen und bis zum nächsten
mal