{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=4bC4GumcRrI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Astrotalk\uff1a Tierkreiszeichen - L\u00f6we und Wassermann ","mylang":"de"}
herzlich willkommen ja ich nehme an
gewalt nicht lieber krippe
ich freue mich auch sehr dass die
prinzessin ich mal wieder unterhalten
ich bin super vorbereitet und weist auf
das heute wieder das thema astrologie
ist und ihr weiter mit unseren achsen
so ist also wir haben ja heute das thema
letztes mal kamen wir von krieg
steinbock was ich sehr spannend fand da
wir unsere über das thema ordnung versus
privatleben unterhalten haben und heute
unterhalten wir uns über die beiden
nachfolgenden zeichen und das ist auf
der einen seite als nachfolge des
krebses der löwe und als nachfolger des
steinbock der wassermann und die beiden
sind natürlich wieder eine achse und wir
wollen herausarbeiten was die
gemeinsamkeiten sind aber auch auf die
unterschiede sind und überhaupt worum es
in diesen beiden zeichen geht und ihre
möglicherweise schaut und jetzt schon
jemand zu und kann sich gern bemerkbar
machen
ich weiß es bei uns in münchen ist
strahlender sonnenschein
es kann uns ist so schreckliches wetter
das ist echt kentucky gerade also dann
kann man größere chancen hamburger vor
dem bildschirm zu bekommen als münchner
denen die sitzung wahrscheinlich jetzt
alle biergarten hab ich mir dann
spannend finde ist dass ihr anscheinend
derzeit zwei zuschauer haben aber drei
gefällt mir wie konnte so etwas zustande
hier die drei gefällt mir die kämpfe
vorher zustande die man also die leute
können schon leiden wenn sie wissen dass
wir kommen das ist auch sehr schön nicht
groß arzt aber warum sind sie denn da
nicht da ja vielleicht kommen sie ja
noch man weiß es ja nicht mehr also ich
denke mal die 2
da sind wir können gerne ein hallo von
sich geben wenn sie möchten
und wir wollen dann einfach ungeachtet
dessen starten denn die erfahrung lehrt
der eine oder andere schaltet sich dann
dazu und es ist so wie
so wie es immer ist diese auf die
skandals aufzeichnungen später auf
facebook sowieso sich nochmal in ruhe
anschauen und später sogar auf youtube
auf dem neuen youtube-kanal der heinz
akademie einfach auf youtube gehen und
dort wir haben das akademie ein eingeben
und dann findet ihr die videos von
kirchen und mir zum thema astrologie die
das tut auch noch mal ja jetzt sind wir
auch schon mindestens fünf wird uns
beiden
ich sehe die barbara grüßt aus wiesbaden
trotz des schönen wetters auch wiesbaden
da lacht die sonne ja scheiße als ob
hamburg irgendwie heute eher ein wetter
hat weil man seine steuererklärung
machen möchte oder wenn man sie nicht
schon gemacht hat wie menschen das immer
sie tun erstaunt die steinböcke unter
uns haben die steuererklärung schon
gemacht wie reagiert man auf eine
steuererklärung das wäre vielleicht
schon am anfang der wirklich darum
schert also zumindest legend es sich
erst mal dagegen auf halo anja dies auch
anwesend und ich finde gerade so eine
steuererklärung wo der steinbock
natürlich sehr präzise und detailliert
vorgehen würde und sich auf einen termin
setzt die fristen ein held da wird der
wassermann wahrscheinlich eher
rechtsschutz mit mir überein auch wenn
es ein klischee ist sich sagen
steuererklärung die können nicht mal
genau da wird sich ein termin für den
widerspruch sein könnten
und er würde bewusst den wir den termin
verstreichen lassen um einen widerspruch
setzen zu können
denn widerspruch scheint ja ein
hauptthema des wassermanns zu sein
ja können wir vielleicht zu sagen aber
wollen wir nicht etwa mit den löwen
anfangen wie wir das gemacht haben das
ist richtig wir wollte ich erst mal
gucken was der löwe im wasser lösung mit
sich bringt und wir haben auch mal ein
bisschen gekuckt im vergleich zu dem
tierkreiszeichen dass wir vorher
gesprochen haben wie da so die
unterschiede sich manifestieren
genau wir haben hier letztes mal über
den krebs gesprochen
das zeichen im tierkreis und
quasi das fünfte es ist ein feuerzeichen
und es zählt zu den fixen zeichen also
direkt gehaltenen zeichen und in der
alten sprache der astrologie würde man
als männlich bezeichnen aber in
christoph welt doch das welt ist es ein
extrovertiertes zeichen ja das ist so es
ist er mit seiner energie nach außen
verteilen tvi alle feuerzeichen im
übrigen man kann auch sagen hat auch ein
bisschen was mit der feuer energie
natürlich zu tun
ebenso wie eine luft zeichen nach außen
gerichtet sind alle wasser und er
zeichen tendieren eher nach innen oder
introvertiert die anderen extrovertiert
und wir würden auch an dieser stelle
sagen es ist ein du hast schon erwähnt
ein fixes zeichen oder fixes feuer
könnte man einfach mal kurz sagen das
feuer was kann man sich darunter
vorstellen also das nämlich so ich mache
das ja gerade ich habe ja gerade in
astronomie kurs in der geheimnis
akademie und da ist in dieser woche sie
die tierkreiszeichen dran und da
unterhalten wir uns über die kombination
gerade zwischen feuers zwischen element
und qualität und versuchen daraus aus
der kombination heraus aber das zeichen
zu sagen und klar fixe zeichen neigen
dazu die dinge zu manifestieren zu
konzentrieren auch in irgendeiner form
auch abzugrenzen
also das ist somit ein wesentliches
merkmal der fixierung und was könnte
fixes feuer seien als bild fragt sich
mal also wir haben ja schon die beiden
an im frühjahr zeichen widder und
schütze gesprochen
mein bild für die drei zeichen um sie in
der qualität zu unterscheiden ist immer
der widder der auf eine reise geht und
dass der höhepunkt seiner reise ist es
eigentlich den schlüssel in das
zündschloss des autors zu stecken und
schreien
der löwe da kommt dann anderen seiner
reise und begibt sich in ein luxushotel
und lässt es sich da so richtig gut
gehen und lässt ihn ja lässt vor allem
krassen dem kaminfeuer
da gibt er sich dem spiel dem spaß hört
hin und der schütze den gibt es
eigentlich nur darum wieder zu hause
anzukommen und alles erzählen was er
scheint taktisches erlebt hat wie alle
da hinfahren soll ja schöne geschichte
die man das könnte man auch durch durch
ist das geschichte sehen wie sich das
entwickelt
ich bin da eher soma rudimentär am
anfang und sagt also das eine wäre ja
cardinale feuer der vita also der beginn
des festes war für mich einfach wenn ich
ein streichholz entzündet und das fixe
feuer das ist dann eher dass herd
vorjahr also das was an einer stelle
bleiben muss und auch sollten tunlichst
oder ein lagerfeuer zum beispiel und das
wäre das hexenfeuer das bewegliche feuer
also der schütze der wäre dann das feuer
das sich ausbreitet es kann also der
waldbrand genauso gut sein wie das
olympische feuer das feuer in bewegung
ist also was weitergetragen wird der
fackelträger
ich finde es immer sehr lohnend sich mal
auch so eine art und weise mit den
tierkreiszeichen auch zu beschäftigen
und daher fix das feuer für heute für
mich ein feuer das an einen ort gebannt
ist und da gibt es natürlich das
herdfeuer aber natürlich auch die sonne
die sonne ist das paradebeispiel für
feuer das an einem ort ist und nicht
zufälligerweise ist die sonne ja auch
die herren des löwen wenn man so möchte
titel oder besteht auch transgender in
der sm sprache wären dann also ich bitte
dich das heißt ja immer noch die sonne
oder also die herrin
ich bin nur sprachlich korrekt sogar mal
farbe komplett ist
ja aber auch das passt ja wunderbar zum
thema löwe die emotion gehört zum löwen
damit beim krebs er das gefühl so
unterscheide ich zumindest die beiden
das fühlen das bleibt aber erstmal in
mir also ich kann call fühlen ich kann
gut fühlen
aber nach außen hin kann ich ja immer
noch der gelassene sein
der löwe ist aber eher der sagt das muss
raus also die emotionen also wenn ich
wütend bin dann muss ich es auch zeigen
oder wenn ich verliebt bin dann gehe ich
mich verliebt also die die emotionen im
sinne von die bewegung des also von
lateinisch demo wäre hinaus bewegen das
gefühl dass sich hinaus bewegt und so
sand sich manifestiert das ist für mich
denn wir wollen ganz ganz wichtiger
punkt im gegensatz zu krebs muss noch im
verborgenen bleiben kann
ja also wenn man jetzt gerade noch den
krebs erwähnt dass wir haben jetzt ja
nicht wirklich uns abgegrenzt zwischen
krebs und höhere erlöse hat gleich
komplett seinen raum eingenommen so
haben wir das zu tun pflegt ja also die
mich ich habe ja letztes mal das
beispiel beim krebs dass es da um die
atmosphäre der kindheit geht stimmungen
was näherte mich in der kindheit und
wenn ich jetzt den löwen nehme dann
würde ich immer sagen das ist eigentlich
das was mein inneres kind ausmacht also
wie ich mich auch in meiner kindheit
gefühlt habe durch diese atmosphäre
vielleicht ich glaube auch dass das
loewe zeichen stark damit in verbindung
steht wie ich ja wie ich ermutigt wurde
von meinen eltern in sachen selbstwert
also für mich hat der löwe nicht mehr
mit selbst jetzt als gestählter ja
meistens in verbindung gebracht
man ist so meint mein herz ist meine
sonne und wir können ja auch manchmal
dieses beispiel dass wenn es uns
fünfhaus gewesen verbunden ist so das
ende meines lebens ist
ja dass das hinterrad weg und ich finde
auch dass also ich habe mich immer
schwergetan damit selbstwert beim stil
zu finden da bin ich ein bisschen ein
gebranntes kind weil in der schule in
der ich komme der trans personal
astrologie kam das so nicht vor
da hat man sofort wert weil selbstwert
ist ja immer auch ein wert den ich
irgendwo von anderswoher kennen muss ich
selbst weiß ja nicht wie viel ich wert
bin von mir aus sondern wert ist ja
immer im vergleich mit anderen denkbar
und daher gehört wertigkeit für mich er
auch in den bereich des dritten
tierkreis quadraten wo es um die
begegnung geht aber ich finde du hast
völlig recht der löwe besitzt eine
natürliche natürliches gefühl von wert
von selbstwert ohne dass er ist
wahrscheinlich selbst benennen würde so
nennen wir es mal selbstbewusstsein das
ist ihm sozusagen in die wiege gelegt
und das weiß er aber oft gar nicht und
so wie du jetzt gerade auch gesagt hast
manchmal betritt der löwe den raum und
nimmt sofort wie die strahlende sonne
alles in anspruch nimmt allen anderen
das licht das macht er ja nicht aus
einer bösen absicht daraus sondern weil
es in seiner begabung liegt sagt ein
geburtsrecht weil der löwen symbolisiert
ja auch das königliche in uns einfach
steht den löwen zu beachtung zu haben es
steht dem löwen zu dass man sich vor in
verneigt überdenkt er halt nicht groß
nach weil er eben enl wiz
vielleicht muss im lauf seines lebens
lernen dass man diese verehrung die man
sich so für selbstverständlich erachtet
oft doch erst verdienen muss und dass so
manch einer kommt und einen kritisiert
womit wir dann schon beim wassermann
wären der als gegen prinzip zum löwen
auch funktioniert funktioniert und eben
auch wenn es mal den spiegel vorhält den
närrischen ja wenn manchmal ist
vielleicht der könig auch in all seinem
gehabe recht albern und märkte
gar nicht manchmal hat der kaiser doch
keine kleider an
ganz genau dafür ist der wassermann
definitiv zuständig also für das
sabotieren unseres wenn wir als
wassermann und löwe in uns betrachten
dass er seither unseres bewusstseins
auch selbstvertrauen und ja dieses einer
gewissen überheblichkeit in cannes auch
wenn durchaus mit dem löwen verbinden
kann ja wobei man wie gesagt ich muss
immer ich bin der löwe aszendent ist sie
muss ich das ja auch so verteidigen das
prinzip
ich habe das beste abbekommen im leben
weil auch sonne und lever aszendent als
ich bitte dich besser kann man ja wohl
nicht getroffen haben
ja ich muss natürlich jetzt zeigen wie
man löwe haft ist täglich jeden tag aufs
neue
und ich muss sagen also so als löwe
aszendent eine sache die mir erst jetzt
klar geworden ist so dass seitdem ich
mit astrologie beschäftigt und dann bist
du genau hingeschaut habe ich habe schon
als kind immer eine tendenz gehabt in
den mittelpunkt zu wollen und zwar ist
das natürlich immer ein unterschied
weswegen man im mittelpunkt will was ich
wollte jetzt nicht mit einer
herausragenden sportlichen leistungen
immer auf dem siegertreppchen stehen das
war gar nicht mein bier sondern ich habe
zum beispiel immer sehr sehr gerne
vorträge gehalten
zum leidwesen der lehrer die ja immer
den auftrag hatten kinder müssen
gefördert werden egal was sie wollen
zumindest war es früher so und immer
wenn ich dann einen vortrag gehalten
habe die ganze schulstunde und ich hörte
nicht auf zu reden und sie haben sich
nicht getraut mich zu unterbrechen weil
sie hätten mich ja traumatisieren können
wahrscheinlich
und so habe ich immer das gefühl gehabt
man hört mir immer zu egal was ich sage
du siehst was daraus geworden ist
was hast du gesagt ich gebe ich bin ja
nie unterbrochen worden in meinen
bemühungen im mittelpunkt zu sein
das denn gehen aufs glatteis geführt
aber ich bin ja gesegelt mit einem kind
das ein schütze aszendenten hat und eine
lüge mond und das ist eine interessante
kombination wie dieses kindes wirtschaft
gleichzeitig immer eher zu setzen seien
aber auch im mittelpunkt zu stehen
immer wieder faszinierend finde denn
irgendwie schlange stehen
ja und ich meine ich denke weil das ist
auch nützlich für irgendetwas das kann
manchmal anstrengend sein ich möchte es
ja nicht möchte ja nicht sagen dass das
nicht anstrengend sein kann wenn jemand
so ist aber wenn er den richtigen
kontext findet in seinem späteren leben
wo das beachtet wird also zum beispiel
wenn ich auf mein auf meine lust und
freude im mittelpunkt zu stehen
wobei das klingt komisch das war nie das
ist eher ein innerer impuls es ist nicht
so hab ich muss mit buch stehen sondern
das habe ich einfach immer gemacht ich
habe hat dann daraus eine
vortragstätigkeit entwickelt und ich
denke mal da haben wir einiges beste
beispiel für loewe prinzip nach einer
regel andere hören zu also denn der
könig und sein hofstaat der redner und
sein publikum das sind die der dirigent
und sein orchester das sind die
klassischen löwe situationen ja dann
vielleicht bin jetzt kein verständnis
ich bin nämlich noch gut als wir uns
kennengelernt haben
da war es eigentlich ganz verständlich
dass ich dich ansprechen muss dann
blitzt auch damit du auch mit mir ins
gespräch gekommen das kann ich jetzt gar
nicht warum hat man dann eigentlich auch
mitgeteilt dass du jemanden suchte tarot
damals sehr interessant ist dass du
siehst dann hat man hat so ein bisschen
das witzige ist es funktioniert nach
automatisch also auch dann wenn du es
eigentlich gar nicht wirklich willst
oder gar nicht jetzt irgendwie also
dieses da merkt man das ist etwas was
der läufer als wir erstmals speziell bei
loewe aszendenten in dem fall befassen
auch das auch weil es gibt ihm kraft man
muss natürlich sagen die schattenseite
davon ist natürlich wer im mittelpunkt
steht trägt doch immer die verantwortung
also die das ist so wer welcher kopf
rollt als erstes bei der revolution
natürlich der kopf
königs und das unterschätzen viele löwen
dass sie sozusagen zwar mal die sonne
sein dürfen
aber wenn dann irgendwas schief geht
oder wenn dann irgendwie was nicht
klappt was sind auch sie die ersten
strand sind okay also auch wieder ein
aspekt von verantwortung der mit den
bögen zusammenhängt weil anführer aber
nicht ein als eigentlich sind ja alle
typen anführer aber der löhne zeit der
anführer der ausland mit ja und auch man
muss es sagen vielleicht auch der
dümmste von allen an dieser stelle weil
er eben auch hinterher noch so dumm ist
die verantwortung aufrecht zu erhalten
der schütze ist sein da kann sich
rausreden windet sich dann wieder raus
und hab dann irgendwie einen anderen
schuldigen gefunden
der winter ist sowieso der gibt sieht
einfach weiter die juckt es nicht und
die lust am ende da und hat sozusagen
alle fäden in der hand das wollte er
auch aber am schluss macht man ihn genau
dafür einen kopf kürzer und das ist so
finde ich das ist so die innere dummheit
des löwen würde ich immer sagen weiß ja
auch diverse königlich logische folge
gibt es ein bisschen anders gelaufen
gut dann gehen wir mal davon aus dass
das natürlich das reine königs prinzip
ist und da möchte sich nichts anderes
mehr rein
selbstverständlich ist das wie gesagt
alles was wir sagen prototypisch und
selbstverständlich alle anwesenden zu
hörenden löwen sind natürlich völlig
ausgeschlossen davon
bei denen ist es sowieso alles anders
eure majestäten
da ist es natürlich immer man muss ja
aufpassen ist schon beim wassermann die
man ja noch mal ganz im moment bevor er
zum besser man geht wenn du als löwe
experte
wie kann man denn in sich selbst den
löwen erspüren weil ich zum beispiel
keine löwen hier
hallo also ich sagen wir es so ich sehe
den löwen in dir schon freuen
also ich denke zb ich meine es ist ein
unterschied den löwen in sich spüren wo
hast du denn den löwen wenn ich mal
fragen darf ja ja ja aber dann müsste in
ein echter haus ein haus baut man dann
eben sagen kann gerade im haus kommt er
dann er zur geltung zu meinem nach
meiner ließ hat sobald du in eine
gesellschaftliche position corps so im
privaten spiels für dich nicht so eine
rolle
auch der normalen durchsetzung nicht da
hast du einfach andere methoden und
mittel aber gerade wenn er im
gesellschaftlichen bereich ist dürftest
du dich wahrscheinlich gerade da wo man
die die chance gibt individuell zu sein
hat das wäre ja das elfte haus nach
meiner leser liest der trans personen
astrologie ist die individualität in der
gesellschaft denn da der löwe ist dann
würde man sagen du spürst dass löffel
prinzip immer dann wenn du als
individuum in deinem beruf in einer
gesellschaft war gestern kommt das
automatisch das finde ich das sieht man
schon
also ich meine ich kenne jetzt viele
deiner talks die du ja auch machst für
den tacho verband und da hast du doch
durchaus sehr lebhafte souveränität die
du deine tag ist und da bist du ja
gesellschaftliche individuell sichtbar
aber souveränität ist nochmal ein
wichtiges stichwort finde ich das hatten
wir noch nicht mehr dass es definitiv
über schlagwort fähigkeit einfach
wirklich im mittelpunkt zu stehen
im idealfall verantwortung zu übernehmen
aber was mir jetzt noch ein bisschen
fehlt ist der aspekt des aspektes
spielerischen ja zum beispiel auch das
lösen ohne schauspieler sind ja kann ich
nachvollziehen warum man das sagt ich
würde allerdings sagen nur lieber allein
vielleicht nicht über nur mittelpunkt
stehen ein richtiger schauspieler der
übernimmt ja eine rolle und versucht die
rolle zu erfüllen und auch klar versucht
er seine eigenheiten in die rolle zu
bringen
aber eigentlich erwarte ich von einem
schauspieler auch dass es sich der
roller unterwirft und das ist etwas was
ein löwe schlecht kann was habe ich gut
kann wäre eben zum beispiel so was wie
ein stand up comedian also sowas der
wirklich auf der bühne steht und sich
selbst eigentlich darstellt das ist der
eine welt werden darf die immer dieselbe
rolle spielen hatte man sich selbst
spielen einige von würde ich überhaupt
ein popstar
ich glaube die ist loewe da kannst du
denn junge frau aber auch wenn du sagst
irgendwie so jeder der ein star ist ein
star bin dann habe ich was überhaupt ist
oder wenn ich eine diva bin oder wer
nicht sozusagen nicht nur in der rolle
bin also sagen wir ein guter
schauspieler muss keinen löwe aspekt
zwingend haben aber ein schauspiel star
also eine der herausragt nochmal und der
sollte oder der hat mit sicherheit ein
löwe aspekten er mitbringt im leben ganz
sicher jetzt keeper christopher können
wir sind ja für mich ein ganz wichtiger
gegenpol ist also wenn wir das jetzt zum
in den bilder jetzt viel bemüht die
metapher des königs beim beim löwen und
dann gehen wir mal so ins ganz
klischeehaft der hofstaat hinein
der gute mann ist der wassermann was
willst du sagen ja also jetzt das
bildnis machen hat mir schon mal gut
gefallen noch mal kurz um die systematik
einzubehalten sollten wir noch mal sagen
auch ein fixes zeichen zeichnen und das
extrovertierte zeigen ja und ja also
jetzt als das was in den gegenden gibt
sagen auf jeden fall ja
die abgrenzung zum
steinbock wäre was für dich also für
mich ist immer ganz klar steinbach steht
für struktur und ordnung und der
wassermann steht für den aufstand gegen
die ordnung wobei der aufstand an
nötiger aufstand ist denn wenn ich
struktur habe dann ist als erstes die
gefahr dass die struktur sklerose siert
wie man so schön sagt also wie sagt man
ist kritisiert naja also ein geflügeltes
vor völlig geflügel und ich liebe dieses
wort ist cool erotisierung das ist
sozusagen wenn etwas zum skelett wird
also nur noch struktur ist und im grunde
genommen dadurch völlig in seiner
stabilität unflexibel wird gerne tieren
seien ja wenn man nennt ist sklerose
also wo der löwe erotisiert ist der
steinbock sklerosierende so und das noch
mal zu sagen
und deswegen braucht es damit eine
struktur in nichts kritisiert braucht
sie immer einen der sagt so nicht da ist
der fehler da stimmt es nicht da sind
die brüche im gefüge und der haut darauf
ein und im zweifel bricht die struktur
zusammen aber das ist dann das was da
wasser mal neben anbieten kann
die fehler ausführlich machen im system
und die und zu sagen wenn wir
weiterkommen wollen wenn wir fortschritt
wollen dann müssen wir auch bereit sein
strukturen zu hinterfragen
die aber definitiv grab ein thema der
jetzt zeit ist mich ist da haben wir
noch wichtig da der steinbock der
gesetze steht und für man man das oder
jenes der wassermann halt sehr stark
nach individualität drängt genau was ihn
sicher mit dem löwen auch wieder leicht
ist also zumindest was sie beide haben
ist diese tendenz der zur individualität
nur ist die die wie sagt man
die umgebung der kontext in dem sie sich
da aus geht man an dabei der wassermann
spürt schon dass seine energie in das
gesellschaftliche gehen muss also ihr
seht ihr die fehlende gesellschaft er
schwebt ein luft prinzip ist er geistig
ja anja statte gerade wassermann sind
idealisten ja genau das würde ich sagen
wenn man das wort ideal ist als wenn man
damit jemanden beschreibt der er die
idee verfolgt und nicht zu sehr in die
manifestation gehen möchte also
gegensatz zu materialisten also der
wassermann hat ideen also er kann
erkennen wo ein verbesserungspotenzial
vorhanden ist das ärgert den steinbock
natürlich bei der steinbock sagt ich
habe doch die beste mögliche ordnung
dann habe ich errichtet ich will nicht
kritisiert werden und der wassermann
sagt mein leben ist kritik ich bin der
geist der stets verneint heißt es bei
goethes faust und das ist für mich das
wassermann prinzip schlechthin der
geister stets verneint allerdings ist
die gefahr beim wassermann dass er sich
zu sehr daran gefällt immer dagegen zu
sein und dann vergisst
im ungebrochenen anderssein immer nur in
abgrenzung zu anderen das ja eigentlich
was besonderes werden muss und das
eigene finger das ist glaube ich die
groß heraus herausforderung
es ist verständlich wenn ich das so sage
ja klasse zuständig war
ich muss mich noch ein bisschen daran ob
das wirklich idealisten sind daran
denken was stört was stört ich haben
wort ideal ist
ich finde dass die wassermann betonung
technisches wissenschaft lädt das
verbinde ich nicht so sehr mit
idealismus also was haben wir da sind
keine träumer
okay da silva männer sind sicher auch
visionäre aber immer mit einem
technischen bezug also bei myspace mich
war dies der start mit dem architekten
mit science-fiction und ich kenne bin
ich in all ihren den science fiction
also ich würde sagen kannst da der
begriff so ein bisschen schwierig weil
für mich wäre das schon so also für mich
ein grad science fiction beschreiben oft
die ideale zukunft eine utopie
manchmal es ist auch eine negative
utopie eine dystopie denkt 1984 oder an
brave new world wo eine negative idee
dargestellt wird weiter zukunft aber
auch zum beispiel der sonnenstaat das
weiß gar nicht jetzt von dem das genau
war das ist dann schon in der frühen
neuzeit geschrieben worden
oder denkt an platon alle haben eine
ideale stadt entworfen so soll es sein
und haben das immer als gegenkonzept zur
gegenwart genommen ja da sehe ich schon
dass wassermann prinzip aber ich glaube
du verbindest mit idealismus was andere
skater das was wahrscheinlich ihr dann
in seinem bereich fische geht oder dass
träume träumende sind meistens die die
feuerzeichen okay ich persönlich ja es
wahrscheinlich ist auch wie gesagt der
begriff der da so ein bisschen hängt
kann man so sehen kann man nicht so
sehen aber ich würde auch sagen wichtig
ist der wassermann hat ist ein geistiges
zeichen so auch können wir uns
vereinigen neigt manchmal dazu im
elfenbeinturm zu sitzen also er hat er
so weil du vorhin über technik sprach so
ist nicht auch in interessanten aspekt
alles was machbar ist kann gemacht
werden sagt der wassermann muss gemacht
werden fortschritt über alles und das
dann nicht jeder mit kommt und dass
vielleicht manche leute mit dieser
abstraktion nicht klarkommen sondern
vielleicht eher was konkret ist und auch
vielleicht meinen platz fragen wozu soll
es gut sein
das ist dann vielleicht etwas was dem
wassermann nicht so schmeckt also er ist
eher der typische der prototyp ist
wissenschaftlers der vorstand der
forschung will ja ja ja ja genau über
das internet wurde dann irgendwie
erfunden und auch den markt geworfen
weil man es auch dem marktberg handel
dann entsteht auch fast raus aber es
wird wieder mit bedacht was auch
wirklich das mit uns macht nachhinein
wohnt es uns ein sozusagen also
kehrseite wir müssen umdenken ist das
recht schnell geschieht ja da habe ich
nicht vorhersehbare konsequenzen
entstehen die dann aber auch nicht mehr
weg gemacht werden
ja und das sind glaube ich die wachsamer
massa männer häufig dabei dass sie wenig
die konsequenzen beachten ihres denkens
weil sie die konkretisierung sowieso
eher scheuen
also was man liebt es wenn die dinge
geistig bleiben aber wenn sie
konkretisiert werden wieder oft nichts
mehr damit zu tun haben
man sagt deswegen auch wassermänner sind
die zeichen die im gegensatz zu löwen
jetzt am allerwenigsten gerne
verantwortung übernehmen so sie sagen
sich verantwortung wie seine bindung da
bin ich mich an etwas wo der löwe sagt
ja mich zu könig gewählt
bitte schön hier ist mein kopf soll er
doch rollen und der wassermann sagt ich
bringe mich gar nicht erst in die
situation wo leute meiner ding haft oder
habhaft werden können ich bin ein luft
zeichen ich muss flexibel und beweglich
bleiben
ich darf alles denken ja aber bitte
schön für die verwirklichung bin ich
dann nicht mehr verantwortlich sowie mit
der erfindung der atombomben als ich
meinen klar kann man die atombombe
erfunden aber ich bin doch nicht schuld
wenn dann hinterher leute damit
umgebracht werden plakatives beispiel
bitteschön abwassermenge da draußen
müssen sich jetzt nicht in irgendeiner
form angesprochen fühlen ja an dir
schreibt noch dazu
das eigene finden also selbstständig
arbeiten ein utopist ja also ich würd
sagen utopie ist so ein thema wasser man
aber man könnte es auch bei den fischen
sehen also deswegen kommen wir dann
vielleicht bei unserer bereits letzten
folge nächstes mal zu dem
tierkreiszeichen wenn wir über die
fische sprechen darüber dass utopie im
sinne einer einer erträumten
wirklichkeit wahrscheinlich eher die
fische werden aber utopie im sinne von
einem gegenkonzept zum bestehenden was
können wir besser machen dass du dir
wassermann sagen utopie ist ein
weiterdenken der gegenwart auf grundlage
dessen was schon da ist ja etwas
geschickter element ist mehr fans das
stift in game of thrones ja genau das
ist richtig ich glaube wenn man das so
abgrenzt wenn man sagt jetzt mal in
genre literatur chance sprechen würde
würde man sagen was meine science
fiction ja und science fiction
funktioniert dann am besten wenn es eine
vorstellbare zukunft ist also wenn wir
das spiel raumschiff enterprise star
trek oder sowas anschauen dann haben die
immer in bezug zur gegenwart
und da während fische eher fantasy sind
da wird vielleicht sogar manchmal die
gegenwart völlig ausgehebelt nada
existieren wenn du dich finde raumschiff
enterprise ist ein typisches wassermann
märchen weil da wird bewusst so gedacht
und geplant dass es technisch vielleicht
mal möglich sein könnte und gibt&#39;s ja
auch so richtig so
fanclubs die die ganzen alten serien
anschauen und gucken was die damals
schon vorweggenommen was wir heute jetzt
haben die die tablets und so
replikatoren an wasser es ist alles da
gibt während fantasy ganz bewusst immer
in einem nicht ort bleibt denn damit
greife ich mal ist auch was die barbara
gerate eingeworfen hat utopie als der
übersetzte topos kein ort also ein nicht
ort wobei das natürlich jetzt bis in die
irre führt weil
utopien werden in der literatur ja oft
immer verwendet um ein gegenkonzept zur
gegenwart zu machen da finde ich sie
wasser mensch und nicht um fantasy zu
schreiben
aber viele fantasy welten sind utopien
weil im wahrsten sinn des wortes weil
sie keine orte sind die auf der welt
existieren könnten aber ist ein schöner
vergleich zwischen beiden ist natürlich
jetzt weggerutscht in japan noch immer
noch wichtig wäre dass du von
beschrieben hast mich um zerstörung der
grenzen zerstörung des alten genau
gesagt hast natürlich sehr mit dem
planeten uranus verboten
ja auch für geistige prinzipien steht
und was haben wir denn zwischen
zugeordnet wird aber er war ja mit den
saturn verbunden
und da haben wir dann einfach wieder
dass die ausgaben konkret zu werden
ja er ist interessant weil wir heute als
moderne astrologen so sehr was einmal
mit uranus in verbindung bringen und mit
uran austria 1786 glaube ich war s oder
84 entdeckt wurde
also vor der französischen revolution
einfach deswegen wird es sehr häufig
miteinander verbunden um umwelt sein und
wird dann auf den wassermann übertragen
obwohl es eigentlich nur mit dem
planeten verbunden ist auch wenn wir von
age of aquarius reden dass wassermann
zeitalter das ist ja mit der hippie
bewegung entstanden auch als
gegenbewegung gegenkonzept zum
establishment was wiederum steinbach wer
ist da war das modernere
interpretationen früher hat man den
wassermann tatsächlich als auch als
regent den stadttoren eingesetzt und ich
will das darf man das so viele kräfte
nicht vergessen es ist auch ein fixes
zeichen und fix zeichen wollen
eigentlich manifestieren
also sie wurde ideen in dem fall
manifestieren blass wer fixe luft die
fixe gedanke vielleicht sogar und ich
finde deshalb interessant weil saturn
den wir heute so anstrengen lehrmeister
kennen in der antike
verschiedene rollen hatte also nicht er
dass er seine kinder frisst sondern zum
beispiel auch die saturn alliance die
saturn arien 1 1 fest an dem ist sehr
ausgelassener zügellos vor sich ging und
in der auch könige zu battle männern
wurden und der beste mann könig sein
dorf dort männer und frauen die rollen
getauscht haben eigentlich die folge für
unsere faschings karl lamers oder
fastnachtszeit also der saturn hat schon
etwas anderes als nur spielregeln ja
dass das andere was auch dem entspricht
ist dass die besser menschen gedanken ja
also ich sehr gerne für einen sammeln
oder in parteien oder sonst etwas in
denen dann ja auch statuten erstellt
werden in denen sich die menschen da
prügeln ja ja also viel mehr als sich
und setzte eines staates gefunden wird
wird sich um die vereinsstatuten
geprügelt und das in den
kleingartenvereinen bis hin zu großen
parteien und die erfahrungen
nein ich glaube jeder weiß jeder weiß
sofort was du meinst der einmal
irgendwie einem verein verband oder
sonst etwas war aber das gehört ja dazu
also dieses sich sozusagen wie es immer
so schön heißt gerade die politiker
sprechen der gerne davon in der
demokratie gehört der streit
auseinandersetzung dazu gerade wenn in
einer partei mal wieder unruhen sind das
dringt an die öffentlichkeit als sie die
politiker schnell dabei zu sagen ist
doch ganz normal
die demokratie muss man sich streiten
und so weiter und so fort
und das ist ein wasser manager aspekt
das finde ich auch also auch einmal
löwen der automatisch sagt stimmt
vererben kann ich bin jetzt das nicht
klappt das wasser manager hat dieses es
ist ja ich weiß nicht nur demokratie ist
das wasser ja also ich würde immer sagen
die jetzt so aus der heutigen
perspektive der monarchie oder
diktatur oder alles was so dazwischen
angesiedelt ist sehr löwe haft wobei der
diktator noch mehr braucht als nur löwe
der der löwe ist ge hat gern den
rückhalt im volk und möchte deswegen
nicht gerne mit gewalt regieren möchte
gerne geliebt werden dass er so der
klassische monarchischer irgendwie sagt
man mag mich mein volk liebt nicht so
und sobald der löwe irgendwie gewalt
anwenden muss dann ist sie nicht mehr so
wohl weil er dann weiß er hat eigentlich
überhaupt keinen rückhalt mehr
da geräte vielleicht eher sowas skorpion
isches hinein sag ich mal so aber du
hast recht im gegensatz dazu der sich
wassermann die demokratie wobei ich
glaube der wassermann würde immer gerne
das gegenteil von dem haben was gerade
ist er nicht nur das irgendwann sondern
auch etwas was ihnen individuell macht
also ich kenne kaum was an männer die
ein smartphone haben weil das hat jeder
ich kenne so was was am ende auch immer
haben ist ein ganz spezieller stil wenn
man will wassermann ja auch gerne mit
mode verbunden mit trend partie eben
weil sie etwas spezielles sich ausdenken
was sie einzigartig macht dann laufen
die leute hinterher und dann
interessiert sind wir schon wieder nicht
und dann denken sie etwas neues aus
genau das geht nicht so sehr darum das
gegenteil zu machen sondern etwas zu
machen was ihn auszeichnet
ja und das ist das was ich vorhin meinte
was ich glaube ich der lernprozess
wassermann erst beginnt häufig wenn er
nicht weiß was ihn einzigartig und
außergewöhnlich macht erstmal damit
anders zu sein vielleicht manchmal sogar
notorisch immer eigentlich das gegenteil
von dem zu machen was gerade angesagt
ist und dann lernt er irgendwann
dass das ihn nicht wirklich erfüllen
wird sondern dass es ihn erst erfüllt
wenn er gefunden hat was ihn auszeichnet
besonders macht aus der masse
herausheben lässt dieser man glaube ich
einen lernprozess sowie der löwe lernen
muss dass die welt sich nicht
automatisch um ihn dreht sondern dass er
manchmal einfach auch was dafür tun muss
dass man ihn mag
das ist nicht immer von selbst geschieht
doch so hat jedes zeichen ja auch seine
lernaufgabe um sein
verbesserungspotenzial
ja vielleicht damit sie auch alle drei
rufzeichen besprochen
vielleicht erklärt mir noch mal anhand
einer hübschen bilder wie die verbindung
damit den qualitäten siehst ja ja ich
habe dann würde man beginnen mit der
kardialen luft dass wir die waage dann
würde man in in zum zur fixen luft gehen
der wassermann und würde bei der
beweglichen luft enden das wäre dann die
wären dann die zwillinge ich habe da ein
bild für mich geprägt das hängt am
meisten stellen aber einfach nur als
bild cardinale luft das ist sozusagen
die luft die einen ursprung hat und das
ist zum beispiel unser atem
also unser atem ist kardinal luft also
wenn ich puste dann erzeugt ein
luftstrom das ist für mich mode prinzip
die puste ja auch jemanden an das wollen
wir natürlich heutzutage nicht mehr tun
aber die waage liebt das kostet gerne
rum und mein bild ist ein kind das
pustet einen luftballon auf und dies
aber dieses der luftballon ist eine fixe
luft ja und dann stelle ich mir so ein
luftballon vor da wird die luft hinein
gepostet und dann stehst du diese
oberflächenspannung und ja schon mal ein
luftballon aufgeblasen hat da weiß man
kann das nicht beliebig lange tun ja
also irgendwann und das ist ziemlich
auch so ein wassermann moment dieser
moment wann zerplatzt der luftballon was
ich jemals gemacht hast so als mutprobe
einen luftballon solange aufzublasen bis
er platzt
der wassermann versucht diese grenze
herauszufinden wo ist die bruchstelle so
das ist für mich fixe luft dass die luft
ist eingesperrt kann sie also nicht
bewegen
aber dann wenn man darauf verzichtet zu
platzen zu bringen kommt die zwillinge
phase viele luftballons steigen die
lüfte auf und verbreiten sich immer
gewählt
okay was machen bild ja ja ja das mir
gefällt immer da kann man sich
verschiedene dinge noch auch noch aus
dem ja ich habe dafür glaube ich anderes
bild weil ich wurde nicht von frage zu
was haben einen willigen wandern sich
bei den zwillingen anfangen und sagen
dass wir dinge erst mal darum geht sich
was ich auch schon gesagt habe ich in
kleineren zu vernetzen sich mit ihren
erfahrungen im bau zu sammeln wie man
miteinander umgeht dann übt in der waage
das ebene zu erreichen da vernünftig zu
kommunizieren ein thema wobei meist
menschen an scheitern und dann wenn man
das gut gelernt hat kann man dann auch
größere in größeren tasten etwas einsam
bewegen
während der wassermann ja nein ja blöd
finde ich auch es hat mir sich an den
qualitäten aufgedröselt sondern an der
reihenfolge wie sie im kreis auftauchen
aber das ist ja durchaus genauso sind
weil ich finde es überhaupt sinnvoll
wenn man im kreis zeichen lernen möchte
und wer einmal ganz am anfang unserer
reihe auch gesagt der tierkreis ist die
matrix der astrologie zumindest habe ich
das gesagt ich weiß gar nicht ob du
damit zugestimmt hat aber wir waren
glaube ich einige uni tierkreiszeichen
geht&#39;s nicht astrologie zu betreiben
ohne verständnis davon dass
dass man sich mit den tigers zeichen auf
ganz unterschiedliche weise beschäftigt
und meiner meinung nach die bildhafte
umso besser also je mehr ich mir das
auch mit meinen eigenen vorstellungen
verknüpfe weil es ist immer schwierig
ich weiß nich kisten wie du es gelernt
hast den tierkreis aber ich habe erst
angefangen den preis zu begreifen als
ich dann angefangen wenn eigene bilder
zu übersetzen und nicht irgendwelche
floskel nach zu beten die andere mir
beibringen wollten bücher oder so ich
versuche nicht gerade ganz zu erinnern
dass gar nicht mehr
ich glaube auch dass ich doch nie ich
habe das aber tarotkarten ganz gut für
mich verinnerlicht ich mir dann wieder
auf dem tacho genommen hab und gut mit
gegen tierkreiszeichen einfahren konnte
und ich habe gerne märchen
einige mädchen mit dem verbindung mit
tierkreiszeichen
ja ich gerne das wären auch ein schönes
feature das könnte man mal überlegen
hier greift märchen ja ja ja es gefällt
da draußen schreibt dass das doch rein
ob es eine gute idee wäre vielleicht mal
den tierkreis anhand von märchen
aufzuschlüsseln und ein tolles thema ja
ich denke mal wir sind auch so mehr oder
minder am ende angekommen liebe kirsten
nicht dafür haben ganz gut
herausgearbeitet was lese und wassermann
ist oder ja also es gibt noch total viel
zu erzählen glaube ich dazu aber in der
tat haben wir glaube ich so die
wichtigsten dinge angerissen und ich
hoffentlich da draußen einen denkt
stopps gegeben wenn ihr eure eigenen
schlüsse ziehen
also was auch immer ihr da draußen davon
haltet euch das gefallen hat schreibt
uns in die kommentare und denk dran
christen und ich wir bieten auch
astrologische unabhängig von diesen
features wie kirsten hat einen eigenen
kurs den sie hat ich habe auch einen
kurs in der geheimnis akademie wenn euch
das interessiert schaut doch
entsprechend auf den webseiten vorbei
bei der kirsten ist sind das
die antica da würde man vorbeischauen um
auf dein angebot zukommen oder projekt
das ist korrekt und für den astrologie
kurs wie ich ihn anbietet
das würdet ihr auf der geheimnis
akademie selbst finden gut sofern es los
ich habe also ich auch die die
vielleicht noch gar nicht so viel
berührung mit astrologie haben uns
wirklich freuen wenn euch es sogar lust
macht noch mehr zu machen aber ich merke
stammgästen letztes die nächste folge
wird die letzte dieser tierkreis ist das
bewusst
er ist total traurig traurig das war die
schönste
es wird aber ja ich weiß ach ja und wenn
es am schönsten ist soll man aufhören
aber deswegen dürfte er auf keinen fall
die nächste folge verpasst ich denke
nick samstag wird wieder soweit sein
wenn nicht sieg ist nicht das haben wir
ja immer aber wir haben aus spricht
nichts dagegen dass nächsten palast zu
machen
donnerstag 17 uhr könnt euch schon mal
vormerken aber wir planen ist natürlich
noch mal extra für euch und ansonsten
klar vielleicht werden wir dann weiter
machen mit astro lucas tri tops wenn ihr
das wollt wenn wie gewünscht sind dann
werden wir uns etwas neues ausdenken ja
gibt es gibt so viel milch und hier
casting findet übrigens eine sehr
interessante nein das muss man sich mal
anfreunden
er werde es auch die dann würde ich mal
sagen liebe leute da draußen einen
wunderschönen rest nachmittag und wir
sehen und hören uns hier wirklich nicht
super sabine schön dass du noch vorbei
geschaut hast werden die noch uns
gegrüßt haben seid herzlich zurück
begrüßt
wir sprechen uns alle noch mal was
machst du