{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rTc_FWSOLVc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Astrotalk\uff1a Tierkreiszeichen - Zwillinge und Sch\u00fctze ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten nachmittag
nach hamburg liebe thorsten hallo lieber
christoph waltz und mädchen ja herrlich
oder es bei euch auch so ein schönes
wetter gerade sehr schön ich rechne hier
jederzeit mit gewitter was sehr
ärgerlich wäre beim morgen eine
grillparty bei uns an steht also ich
möchte gerne dass morgen noch schönes
wetter ist und ich bin nicht eingeladen
gibt es hier mit quanten und ich würde
natürlich mich sofort in den zug setzen
und diese weite reise auf mich nehmen
für einen abend bei meinen räuchert ufer
bei dir zu grillen
aber wird er im juli nach hamburg kommen
und wäre ja dann das nachholen
endlich ich bestehe darauf und wir sind
eigentlich schon mitten im thema falls
ihr da draußen denke das ist alles nur
geplänkel um das zu überbrücken nein das
ist es nicht denn unser heutiges thema
hat eigentlich ganze platz und sind mit
fernen rund mit namen reisen zu tun oder
kirsten ja das kann man so sagen kann
man so sagen ich gucke es erst einmal ob
überhaupt und sie jemand zuschaut
denn das ist ja die voraussetzung dass
wir hier überhaupt mit jemandem sprechen
aber ich sehe jede sind doch einige tage
birgit ist da hallo birgit und die mandy
ist da servus mandy muss hier servus
sagen weil mandy grüßt auch mit servus
also und eigentlich muss ich auch birgit
grosz richtig erwidern aber das
überlasse ich kirsten nein ich mache
größer nach hamburg erst einmal sagt mal
gucken und die anbauten sind die
richtigen
ja das ist zwar auch weitesten sinne
schütze thema fremdsprachen und sagen
jetzt ja nach einer fremdsprache wie
schön dass bei es sich dass bayerischen
nicht so mächtig bin nur im akademischen
sinne so dass ich dir jetzt ziemlich
noch ein bayerisches sprichwort aufs
auge drücken muss schauen weil birgit
mainz super also ich habe es
offensichtlich richtig ausgesprochen
ich glaube demand mich nicht ich damit
werden wir auch wieder beim thema
geschütze der selbstüberschätzung
angekommen ist noch da christine ist st
barbara ist dakar den ist da sehr schön
also wir haben fast eine volle hütte ja
gut gelaunt wiege sind passend zum thema
würde ich mal vorschlagen umreißen wir
mal was heute ansteht
wir setzen unsere kleine reihe fort die
reise durch den tierkreis anhand der
achsen
wir haben ja schon über die achse wieder
vage diskutiert vor einer woche glaube
ich werde sicher haben wir über stier
und skorpione geredet heute ist dann
logischerweise die dritte achse dran
nämlich zwilling und schütze und haben
hat ist übrigens auch gerade da herzlich
willkommen von christine lacht über
schützen und selbstüberschätzung mal
schauen ob auch der schütze darüber
lachen würde genau wovor wir jetzt hier
los legen und über die tierkreiszeichen
western sind schützen und zwillinge
unter uns da schauen wir erst mal wenn
wir uns zum feind machen könnten heute
aber das schöne ist weder du noch ich
kirsten habe irgendwas mit schütze oder
zwillinge zu tun oder
ja es kann man nicht ganz sagen ich hab
dir war irgendwas in den zwillingen
hallo eva ist schütze gut schützen sind
ja mein absolutes lieblings zeichen und
karin ist zwillinge also ja schon haben
wir den mauerbau
wir werden uns behutsam an das thema
heran tasten aber ab tatsächlich ist es
eine sehr lebendige fröhlicher achse die
zwillings schütze achsen und man kann da
gar nicht so viel schönes sagen ja
vielleicht ist ja auch kirsten es gibt
ja eigentlich keine guten oder
schlechten tierkreiszeichen weil das
müssen wir auch sagen
eva korrigiert sich gerade ihre mutter
ist zwilling aber umso wichtiger dass
wir natürlich respektvoll über all diese
tierkreiszeichen regen denn am ende des
tages haben wir alle tierkreiszeichen
unseren horoskop in irgendeiner form
also wir entkommen dem nicht so einfach
ist es nämlich nicht wie uns manchmal
die zuckerwürfel astrologie weismachen
möchte man braucht nur zu wissen unter
welchem angeboren ist und dann hätte man
astrologie verstanden oder geschweige
denn das horoskop in wirklichkeit ist es
viel komplexer und alle unter euch die
schon mal heraus gruppe der hand gehabt
haben die wissen dass das der ganze
tierkreis drin sabbat unterschiedlichen
gewichtungen und das macht unsere
individualität natürlich aus ja wir
gehen ja immer die achsen durch das hat
den hintergrund dass wir sagen wir
wollen eben nicht einfach nur die
eigenschaften auf zählen also was ist
zwillinge und was ist schütze und
sondern wir wollen jetzt auch ein
bisschen vergleichen weil wir denken
dass man gerade in der unteren in die
unterschieden die die einzelnen kreis
zeichen am haben sehr viel auch über die
tierkreiszeichen erfahren kann
dennoch wollen wir erstmal überhaupt ich
denke wir bekommen zwillinge mal
anfangen oder können dann immer wieder
eine brücke zudem schütze schlagen wenn
es in irgendeiner form nützlich
erscheint
also letztes mal haben wir ja den steg
wieder abgegrätscht vielleicht könnten
wir jetzt erstmal den zwilling vom stier
ab erst mal es ist wieder ein früherer
männliches heute ein extrovertiertes
zeichen
es ist ein bewegliches zeichen und dann
haben wir jetzt mit dem zwilling quasi
auch das erste mal alle qualitäten der
astronomie genannt stelle wieder
kardinal jetzt ihr fix und der zwilling
oder die zwillinge beweglich und wenn
wir dann ist es mal war krebs angelangt
sind in der wolgaster finales reden weil
sich das immer durch den tierkreis apex
at können wurzeln mal den gedanken noch
einmal aufgreifen das kardinale kommen
wir doch sagen dass sie die zeichen
immer gerne einen impuls geben wie immer
erst die hier schreien genauso sitzen an
den achsen im horoskop und und dadurch
die anstoßen der energie die fixen
zeichen sind dann die diesen impuls
aufgreifen verdichten und
materialisieren also sind ihr bewahren
der natur der in der natur und die
beweglichen zeichen die lösen das fixe
aufbringen es in bewegung und schaffen
wir eine grundlage damit wieder ein
neues haben anzeichen ansetzen kann
und das ist glaube ich das sind die
zwillinge fast prototypischer konstanz
sind das prototypische bewegliche
zeichen weil beweglichkeit ein ganz
wichtiges kriterium für zwillinge es
sowohl in körperlicher wie auch in
geistiger hinsicht
und sie lieben es die dinge zu
verbreiten also sie sind ja das ist so
typisch für bewegliche zeichen zu denen
ja auch die jungfrau gehört aber auch
die fische und natürlich den schützen
schütze genau die lieben es gerne sich
eben bereit zu machen raum zu ergreifen
jeder auf seine weise und auch wieder
ein bisschen anders und die zwillinge so
dass prototypisch sie sind raum
ergreifend ich glaube dieser ausdruck
der stammt vom herrn döbereiner
wer dennoch kennt der weiß einen in den
80er jahren vor allen dingen bedeutsame
astrologin deutschsprachigen raum
deine eigene astronomie schule hat die
nicht ganz unumstritten ist sag ich
jetzt mal aber auf alle fälle er hat den
begriff raum ergreifen sie die zwillinge
gefunden das finde ich ganz interessant
ja weil ich gerade ob das wirklich so
ist ich finde einige geschützten raum
ergreifender als zwillinge persönlich
aber was genau meinst du denn damit also
ich glaube raum ergreifen dass in dem
fall während der stier und das noch mal
zu sagen also die konzentration der
energie mit sich bringt wenn wir es
jetzt mit der pflanze vergleichen würden
dann wäre ja der widder der kein also
die keimblätter die sor ausbrechen aus
dem erdboden die gewissermaßen der ist
das licht der welt erblicken
dann kommt aber die kraft wieder in die
verwurzelung da die pflanze muss ja
irgendwo ihre ihren halt finden damit
sie überhaupt wachsen kann und dann
kommt in der nächsten phase also eine
zwillinge phase also verwurzelung
spielphase mit der nächsten phase dann
sozusagen das die pflanze in raum
ergreift das heißt dass sie sich den
raum auch nimmt ein baum zu werden erste
aus zu beten blüten zu haben und so weit
ich meine das ganze in einem
körperlichen zelle und wenig beweglich
sein möchte wenn ich bewegung brauche
dann braucht platz
also ich meine wenn ich tanzen will kann
ich das nicht auf dem quadratzentimetern
tun ja in dem zusammenhang wenn ich
wieder das beispiel von einem kleinkind
mühe haben wir ja gesagt entweder
steigen das kind das nur seine
bedürfnisse befriedigen möchte der stier
der lernt mein und dein vor allem eins
zu sagen und sich abgrenzt und dann
haben wir den zwilling der in die kita
oder tagesbetreuung kommt und da sich
auch sozialisiert das ist auch für mich
sehr wichtig bei den zwillingen soziale
kontakte schafft und kommentiert in
welcher form auch immer also wenn es
nicht mehr nur weil sich um mehr geht
nach draußen das
für mich eine schöne beschreibung dieses
beweglichen das hat ja und ich finde da
passt auch gut dazu dass man sagt
zwillinge dass bei so einem kind das wie
würde das das zum beispiel machen
es würde vermutlich anfangen kontakt
herzustellen indem es andere auch
auffordert sich mitzuteilen ja so das
würde zum beispiel eine frage stellen
oder es würde vielleicht sogar einen
kleinen tausch gasthaus geschäft
vorschlagen ich gebe dir was von meiner
schokolade ab gibt mir du was von deinem
riegel überlegen wenn ich toll
schokolade weggehe muss es ja irgendwie
war die handys zurück benutzt wie
weiland ist weiß ich nicht aber sagen
wir so das ist so dieses verbindungen
herstellen das sind was die zwillinge
interessiert was ihr den stier nicht so
interessiert also der stil ist er
zufrieden mit dem was da ist
aber die zwillinge die spitze sozusagen
über die grenzen der zwillinge hinaus
entdecken neugierig wie sie sind auch
andere elemente außerhalb der gewohnten
war bei außerhalb der gewohnten brüssel
ja die barbara hat geschrieben dass die
raumgreifend mit jupiter in verbindung
bringen würde
ich stimme ich auch so aber dabei fällt
mir natürlich jetzt ein recht revidiere
ich was ich eben gesagt habe dass wenige
dem götterboten hermes merkur zugeordnet
sind und der ergreift er wirklich viel
raum in dem er der einzige gott ist der
durch eine wänden reisen kann und
wahrscheinlich auch alle sprachen
spricht und einfach super intelligent
ton ist also ich glaube da ist
vielleicht auch in dem wort raum
ergreifend ein kleines missverständnis
was jetzt vielleicht barbara auch du
meinst dass man vielleicht auch sofort
assoziiert wird raum ergreifend dass da
kommt gleich das bild von jemandem der
nimmt sich den raum so aber und oder
macht sich breit oder das sind diese art
und das immer schon natürlich im thema
schütze oder im thema jupiter aber hier
ist habe ich eher gemeint dass nach der
stier phase in der die energie sich auf
den punkt ausrichtet jetzt so zu sein
der raum die ausdehnung im raum einfach
eine rolle spielt und die zwillinge
machen das noch völlig arglos markant
mal sitzt da ist jetzt keinen hintersinn
dahinter im gegenteil
da ist sogar vielleicht sehr wenig sinn
dahinter sondern man tut es einfach weil
man es tun kann so wie wir uns mal gerne
bewegen ohne jetzt gleich einen sinn
dahinter zu sehen
ja und auch einfach weil man soziale
kontakte haben möchte und ins gespräch
kommen möchte und des zwillings zeichen
setzt zeichen der neugierde man möchte
die eigene welt die man erforschen darf
ohne dass die eltern greifen erforschen
ja und man kann natürlich jetzt schon
zum schützen vergleichen in dem sinn ist
der schütze auch raum ergreifend aber
eher auf einer geistigen ebene also wenn
die zwillinge einfach gern platz
brauchen also um sozusagen mit ihren
händen und füßen einfach nicht an
irgendwas anzustoßen hat der schütze er
das bedürfnis in einem geistigen sinne
raum zu ergreifen und das ist dann eher
das was wir vielleicht mit sich breit
machen sich zu viel raum nehmen also da
diese etwas negative konnotation kommt
er da ja ja ja denkbar zum beispiel ein
ballsaal ja ist ja auch raum ergreifend
aber da würde ich jetzt noch nicht sagen
dass das in irgendeiner form negativ
konnotierte sub marktplatz ja wobei ich
den zwilling nicht so sehr im ballsaal
sehe sondern eher in einem lebten kaffee
in einer bibliothek oder irgendwo in
einer talkshow getratscht da ist jetzt
unterwegs glaube ich ja auch also ich
denke mal das ist dann dieser
kommunikative aspekt dabei ist so mein
lieblingsbild für zwillinge ist ja immer
so dass straßencafé ja so ein bisschen
wo man sitzt und seinen seinen tee oder
kaffee trinkt und aber währenddessen
auch vor allen dingen mit seinen fokus
nach draußen ist und guckt er geht da
vorbei wie sie die leute august und so
ein bisschen auch es geht vorbei wie das
geht vorüber und man bleibt auch mit den
eindrücken nicht hängen sondern man ist
einfach neugierig das kommt
als nächstes um die ecke und hat dann
vielleicht das was man vorher gesehen
schon wieder vergessen
ja genau der zwilling wird auch gerne
mit dem eigenen kiez in verbindung
gebracht so das was wir so alltäglich
sehen wo wir uns wohlfühlen die menschen
die wir täglich sehen
deswegen wird auch gerne über
geschwister geredet jetzt verquicke ich
gerade ein bisschen drittes haus und
will inge hier aber ich habe es gerade
auch woanders über zwillinge geredet und
ich fand ganz schön die stichworte es
geht auch um den austausch durch luft
der zwilling ist so fürs einatmen
zuständig jungfrau vielleicht eher fürs
ausatmen
es geht auch um das verteilen von
informationen also ungefiltertes
verteilen von infos was wir hier alles
in den social media machen das ist eine
absolut zwischen links- energie nur
infos verteilen oberflächliches
verteilen ohne dass man da groß guckt
was ist denn da ethisch korrekt oder
nicht na da fehlt uns der schütze beim
training und was ich auch noch sehr gut
finde ist automatische vorgänge in
unserem leben die kann man auch guten
die flink in verbindung bringen also
eben dass wir uns bewegen dass ich mich
jetzt hier bewege während ich rede dass
ich aufstehe dass ich fähig bin zu reden
und dabei nun kaffee in der hand zu
haben und so etwas würde ich alles in
schilling in verbindung
das ist so eine art von alltäglichkeit
beginnt die die zwillinge kennzeichnet
und auch viele prozesse die uns
vielleicht eher unterbewusst sind das
heißt sie können uns bewusst werden wenn
wir unseren fokus darauf setzen wenn wir
sie uns bewusst machen dann kann ich mir
auch meines alters bewusst werden
ich würde auch sagen weil du hast vorhin
gesagt zwillinge einatmen ausatmen ich
würde sogar sagen zwillinge vielleicht
sogar ein und ausatmen er darüber habe
ich auch nachgefragt ich habe das mit
dem filtern in kapitel sagen der der
zwilling saugt das ein was neugierig was
seine neugierde hinbringt
und jungfrau sortiert dann und scheidet
quasi aus was eigentlich nicht so
interessant ist
während andere lüfte oder also so
artmann wird den zwillingen ja
zugeordnet was auf alle fälle richtig
ist die luft ist das was uns alle
verbindet das gerade in diesen tagen
also wenn wir können uns ja noch so weit
entfernt voneinander aber die aerosole
ich habe mich erst recht ausgesprochen
sind immer schneller als wir das wissen
wir
wir sind natürlich völlig safe weil wir
sind nämlich in einer schütze haften
distanz voneinander ich wir sind ja nur
virtuell zusammen
aber grundsätzlich mit der look sind wir
mit allen menschen verbunden wenn ich
die luft einatmet jedoch von vielen
vielen menschen die vorher in diesem
raum waren auch ein also dass das ist
aber ein typisches zwillinge phänomen
auf jeden fall und wenn ich es aus acht
metern verbinde ich mich natürlich auch
mit den anderen menschen dinge die
anderen menschen quasi sich mir so
verbinden ob sie mich mögen oder nicht
warum meinst du ist der zwilling mit den
kleinen reisen verbunden
ich glaube auch genau aus dem grund weil
es natürlich über kurze distanzen gut
funktioniert und weil ich glaube dass
der zwilling immer den abstand bis zum
horizont braucht also alles was darüber
hinaus über über den horizont hinaus
geht interessiert ihn nicht
es sei denn es kommt in seinen horizont
du machst du vorhin auch kiez erwähnt
muss natürlich im süddeutschen raum
übersetzen er habe natürlich keine krise
wir haben stadtviertel muss man schon
sagen aber der stadt wird klar man ist
in seinem viertel zu hause und aber das
hat eher eine überschaubare grant ist
eine grenze und dann ist man dort auch
während der schütze ja schon eine
geistige dimension besitzt und zum
beispiel sich vorstellen was wäre denn
jenseits des horizontes eigentlich lohnt
sich das da hinzugehen
ich stelle mir die zwillinge er so ein
bisschen vor wie das was vorbeikommt
interessiert mich und das was nicht
vorbei kommt weiß ich sowieso nicht
interessiert also ist wie kann es mich
gar nicht interessieren
der schütze stellt sich
die frage ja könnte sich noch mehr geben
ja es gibt ja du hast von die
zuckerwürfel erwähnt immer dieses thema
einen zwilling hat zwei seiten
wie siehst du das ja zwei seelen sind
ach in meiner brust oder so ähnlich geht
es doch bei faust
also ich muss ich muss sagen dass ich
damit überhaupt nichts anfangen kann bei
mir auch schwer also verlässlicher so
ein und ausschalten
ich sehe ich sehe da nicht eine
polarität drin also es geht die
zwillinge gehen ja zurück auf castor
pollux das waren ja geschwister oder
halbgeschwister muss man ja sagen eine
unsterbliche andere sterblich da könnte
man vielleicht noch eine polarität
daraus generieren aber ich glaube das
ist eher dass zwillinge da steckt für
mich er das also das wort zwillinge
liegt bei mir eher assoziationen von
vielfalt von das gleiche aber anders
also das weckt dass er bei mir und ich
glaube die zahl 2 ist hier nicht
gemeinsam polarität sondern eher im
sinne von mehr als 1
aber was ich glaube da draußen
vielleicht eine idee habe was mit den
zwillingen gemeint sein könnte ist die
ich sehe ist es ehrlich gesagt also
nicht einzige was ich bei in villingen
hat finde ist dass sie das zeichen der
neutralität sind in horoskop also sie
können sehr gut aus einem darüber mit
klappt ja schon mal was gesagt herr
aussteigen aus einer situation sie von
allen seiten betrachten ohne eine seite
ergreifen zu müssen was finde ich sehr
praktisch das macht sie zu guten
mediatoren dass da könnte ein falsches
bild der zwillinge oder der zwei
personen könnte man könnte man schon an
bringen war man könnte sagen was
zwillinge vermeiden ist ein eindeutigen
standpunkt einzunehmen wenn sie ein
wenn sie wenn du ihnen einstand kann
gibt es fehlt ihnen sofort ein zweiter
ein den sie auch einnehmen könnten und
damit bei alternativlosigkeit genau also
also der tief losigkeit gibt es jetzt
villingen
na ja ein thema von skorpionen
vielleicht aber zu wenige kennen immer
alternativen weil sie einfach auch viel
wissen also weil sie so das ist ja ihre
große stärke könnte man ja sagen ja also
neugierde ausdehnung sind es schon
kontakte machen
klaus tratschen beliebtheit das sind
alles so für links elemente und da
vorwärts was noch über den schützen
sagen würde ich gerne von mir wissen
mein sohn hat ihren schütze aszendenten
ich stelle fest dass seine allerbesten
freunde alle zwillings aszendenten haben
und ich versuche immer noch für mich bin
zwillings aszendent greifen das gelingt
mir nicht so ich habe nämlich ich hab
jetzt erwarten von zwillings aszendenten
dass er ständig mit ideen gemacht vom
dna das möchte ich tue und jenes oder
dieses aber gerade diese beiden kinder
haben überhaupt keine interessen ja mal
ganz glücklich wenn mein sohn da ein
interesse hat aber die tschechen machen
nix ja aber deswegen habe das sind
brauchen sie ja auch deinen sohn
also ich denke die zwillinge ein
zwilling aszendent ist ja noch mal
sonntag fallen also wäre unterhalten uns
ja über die prinzipien jetzt er so ganz
allgemein aber bei einem zwillinge
aszendent dessen stärke ist die vielfalt
die vielfältigkeit aber das was ihn
sozusagen geistig beschäftigt so ist es
zumindest nach meiner anschauen
finden wir nicht erlassen sondern im
gegenüberliegenden zeichen des 10 denton
also sie suchen sozusagen das schütze
hafte den sinn in allem das feld in
zwillinge aszendenten er schwer er weiß
zwar viel aber bringt es nicht auch
unter einen hut er kann es irgendwie
nicht sammeln
das muss er noch lernen ich sage immer
das was am gestern enten es ist das was
man auch lernen muss und so musste
zwillingen arzt noch lernen dass die
dinge auch zu sein
in hengen sein können und dann noch viel
mehr spaß machen und vielleicht
übernimmt sein sohn gerade sozusagen für
die anderen
diese schütze funktion und dann freut
sich der schütze us student der
zwillinge sind kaka foul sein weil es
gibt ja ein schütze us-senders alles für
ihn erledigt da ihr das spielen der sagt
wo es lang geht ja darum bittet aber es
ist interessant weil da spiegelt sich
schon dieses diese polarität zwischen
zwillinge und schütze auch wieder die
zwillinge haben ganz viele sammeln viele
informationen aber mehr oder minder ohne
dass man das irgendeine bedeutung
zugemessen
das sollen einfach nur weil man einfach
viel wissen will
das sind so ein bisschen die die überall
ihren senf dazu geben können ja kennen
wir alle vor allem was stadtführungen
gibt irgendein ja aber ich habe gelesen
dass genau und man nimmt er als
gästeführer automatisch die
spitzenposition ein wachmann hatte den
plan weil man weiß ja wo sie das
nächstes hingeht und so weiter und
liebst du nicht auch diese leute die
schon die konnte vorweg erzählen bewusst
bindung ist ja jetzt kommen wir doch
gleich zudem ein ort wo alle zu hören
sind natürlich ausgeschlossen von unten
verständlich aber da sind wir auch in
der zwillings energie des lästern gehört
für mich auch schon zu links
das ist ja noch gar nicht richtig
gelästert das ist doch einfach nur
locker und flockig über einen tick reis
zeichen geklaut hat das schreibt barbara
gnade barbara ich will es mal raus
zwilling verzettelt sich da ist ja
weniger ein ruhepunkt und stimmt auf
jeden fall aber ein ziehen kann dafür
gut multi tasten
ja ja gut genug des zwillings lass uns
doch mal über den schützen nachdenken ja
vielleicht auch ein bisschen in
abgrenzung zu den zwillingen
ich denke da wo der zwillinge einfach
informationen sammelt ist der beschütze
gemerkt dazu eine art von system darin
entdecken zu wollen oder einen sinn
darin entdecken zu wollen eine bedeutung
zu finden ja ich finde dass das beispiel
sehr schön dass helen tritschler mal
gegeben hat als wir dieses jahr ein
super zwilling mit allen facetten und
sie hat mal gesagt ein zwilling ist halt
jemand der fünf bis sechs magazine
zeitungen gleichzeitig ließ er schütze
würde dann sagen was was machst du denn
da informier dich doch mal ein bisschen
tiefer über etwas anstatt den ganzen
blödsinn die ganze zeit zu lesen und der
zwilling würde sagen was soll das wenn
ich nur ein buch lese und das -tief ich
muss halt in die breite charmant dass er
schreibt für mich das ganz schön also
der zwilling ist auch nicht wie du
vorhin schon gesagt dass zum zum sinn
finden da sondern zum informieren genau
zwillinge sind gut informiert
sie wissen glaube ich ziemlich viel
detailwissen
der schütze hat unter umständen schon
sein fachgebiet und beurteilt alle
informationen aus der perspektive dieses
fachgebietes na also wenn ich zum
beispiel ein schütze betonte astrologe
bin dann bin ich geneigt allem
astrologie zu sehen oder wenn ich ein
schütze betont der biologe bin sehe ich
halt überall biologische tatsache kann
alles damit verbinden es unter einen hut
bringen
das durchaus sehr fruchtbar sein
also das ist ja auch eine
übertragungsleistung also das transfer
denken würde ich mal sagen was was man
ja in den schulen immer so schön lernen
soll das transfer denken der typ ist
schütze und es einfach zu wissen wäre
zwillinge ja also der schütze steht
definitiv auch für diese
horizonterweiterung die wir schon
angesprochen hast naja also immer
schauen was steht hinter den dingen und
er ist aus meiner sicht auch immer auf
der suche nach der ultimativen wahrheit
wird aber das sage ich dass meine
zwillings perspektive immer andere
menschen erklären dass er die wahrheit
schon gefunden hat und das ist das was
mich aus meiner zwillings perspektive am
schützen orientiert es ist das zeichen
dass die meisten meiner schüler
mitbringen und das sagen auch mein mann
so zum beispiel hat eine starke stütze
betonung das nicht ein bisschen ramlow
sich macht ja ich habe einen einen
schützen getroffen der mir das aber ganz
liebevoll oder schön erklärt hat ja auch
wieder nicht sowieso erklärte was denn
nun das wahre ist und dass wichtige dass
dieser leichte missionarische touch den
ich bei schützen schon empfinde des
öfteren oder klagt na ja aber ich kenne
doch die wahrheit und ich sage das immer
den leuten müssen nur mit mir mit kommen
und niemand kommt mit mir mit ja es hat
mir dann wirklich auch neigt ja traurig
eine sehr traurige geschichte und
mitunter armenische truppen ganz
furchtbar leid aber auch da steckt ein
bisschen was dahinter ist ja ein
feuerzeichen der schütze und dieses die
leute sollen mit kommen oder ihm folgen
das ist typisch für die feuerzeichen die
ja eine gewisse dominanz an den tag
legen die gerne eine
führungspersönlichkeit sein wollen und
der schütze möchte gerne geistig führen
wenn wir mal weiter gehen und sagen er
steht ja auch für das das dogma als auch
in religiösen dingen ist es unterwegs er
wird ja auch gern mit dem guru
verglichen
da würde ich immer unterscheiden also
oder muss man unterscheiden
ich stimme dir zu zwischen skorpion und
schütze auch das cabrio braucht er die
klaren vorstellungen und dogmen und
liebt es die eindeutigkeit aber er geht
damit nicht raus also der skorpion ist
kein beruf ist vielleicht die vorstufe
dazu biete das ja dass er der der
sozusagen im dunkeln wirkt um mal alle
klischees edition skorpion zu bemühen
aber auf der anderen seite ist der
schütze eben werde er sagt ja genau ich
weiß die wahrheit und nicht nur das
scorpio sagt der würde sagen ich weiß
die wahrheit und das genügt mir und der
schütze sagte anschließend ja und jetzt
müssen alle anderen auch davon überzeugt
werden
er geht sozusagen aus dem skorpion
hervor
der schütze aber ich muss noch mal zur
verteidigung schützen sagen es ist
natürlich sinnvoll dass es menschen gibt
mit diesen eigenschaften dann wäre das
nicht so gebe es ja niemanden der bereit
wäre zum beispiel mal für eine idee
einzustehen und auch andere zu
begeistern
also das nein also idealismus ist dem
schützen nicht abzusprechen und eine
große begeisterung und das finde ich
auch total klasse und auch diese
stehaufmännchen mentalität die so ein
feuerzeichen aber auch der der schütze
an den tag legt die hat man beim
zwilling nicht so einen zwilling kann
ganz schön pessimistisch drauf sein das
erlebt man beim schützen nicht so oft
finde ich ja ich glaube also ich glaube
die zwillinge pessimistisch müsste ich
jetzt nicht so genau aber ich würde
sagen die zwillinge sind nicht so
interessiert sich so zu involvieren eine
idee länger zu verfolgen als bis die
nächste um die ecke kommt interessiert
sie nicht so aber der schütze kann im
feuer und flamme für eine sache sein und
braucht aber publikum dazu
es sei ihm genügt nicht der horizont des
kiez des stadtviertels sondern er sagt
ich will die ganze stadt
ich will über die stadt hinaus und
deswegen gibt es nur eigentlich eine
bewegung die der schütze kennt und das
ist die höher weiter schneller besser
größer während der wende zwillingen sich
in seinem kiez auskennen jedes jedes
kästchen jedes jedes winkel
durchstreifen kann gilt der schütze
hinaufsteigen in die höhe wie eine
rakete um alles von oben zu sehen das
ist glaube ich auch noch mal ein
wichtiges stichwort der schütze braucht
die weite die übersicht
ja und du suchst auch schon ein paket
für mich geliebt hat ja wie kassel zum
thema zwillinge schütze erzählt uns doch
nur um die lasten phoenix heißt
einschätzen
also sagen wir mal so ist wohl nicht so
als ich anfing mit astrologie oder was
eigenes aufzubauen nannte ich mich
phoenix astrologie und das waren 99 98
99 ist auch schon eine ecke her und
meine erste webseite war phoenix
astrologie und warum phoenix eigentlich
aus einem ganz anderen grund
phoenix ist der der aus der asche
aufsteigt ja du hast recht da ist was
schütze haft es drin neues lernen
feuervogel er steigt aus den flammen
empor
aber hier ging es eher um den grundsatz
per aspera ad astra also durch das
bittere zu den sternen das war mein
motto damals habe ich heute nicht mehr
aber bin auch nicht mehr phoenix
astrologie sondern jetzt habe ich
gedacht astro phoenix das wieder
aufleben zu lassen also ich finde das
bild des phönix ganz relevant für den
schützen weil er vor den skorpion haben
über den wir letztes mal geredet haben
um 3 dezember um geht in die tiefe zu
gehen und auch loslassen sterbe
erlebnisse zu haben und der stroke unit
ja auch gerne mit katastrophen
also warum nur mit dem achter haus in
verbindung gebracht und der bei einem
schützen ist dann dieses aus der asche
nach oben bereits entgegen was ich mit
dem schützen
total in verbindung bringen würde die
achse also von skorpion und schütze
na gut ich meine ich denke auch
astrophysics ist ja mehr oder weniger
auch als projekt dazu da astronomie zu
unterrichten und beizubringen das sind
ja auch bei der zwillinge schütze achsen
also zwillinge ist das wissen aber
schütze ist sozusagen der unterricht ist
ja so oder zwilling ist die
allgemeinbildung und schütze die
universitäts bildung ja also hörte
bildung einfach da wo zusammenhänge
deutlicher sind man könnte auch die
wissenschaft achse nennen
der wissenschaftler sammelt erst
einzelne fakten das ist die zwillinge
phase wenn er dann den größeren
zusammenhang erkennt kommt denn die
schütze phase damit und ich dich ist
natürlich beim schützen auch der
austausch mit fremden kulturen also
nicht nur dass in der kita und im
stadtviertel tatsächlich die begegnung
im ausland mit ausländern bildungsreisen
das sind alles themen die ich mit dem
schützen in verbindung bringen würde und
christine schreibt vivat feuerzeichen
jawohl das ist sozusagen mein vivat
passt auch zu feuerzeichen aber da sind
wir gleich und bei uns am anfang wieder
die kurzen und die ferne reisen also
wenn man sagt die kurze reise zum
nachbarn zu den nächsten verwandten wie
geschwister das sind die kurzen wege das
wäre in zwillinge zugeordnet aber eine
fernreise die auch vielleicht die mich
eine andere kultur führt wo ich
vielleicht auch jetzt einen gewohnt
gewohnte gewohnten rahmen überschreiten
muss das ist natürlich der schütze also
mehr als wir schon zu fahren absolut
schütze ist eine völlig fremde kultur
manchmal versteht man die hamburg
sogar nicht einmal erst da jemand der
aus bayern kommt ich hab&#39; ich spreche ja
noch nicht mal bayerisch ich kann mich
erinnern dass ich einmal böse angeschaut
bin als ich grüß gott denn in der
bäckerei gesagt haben sollte ist einfach
auch unterlassen was ich letzthin hatte
ich besuch aus hamburg da und der gegen
ihre kilos und sagte mein und wurde
ebenso blöd angeschaut und da merkt man
das ist ein schütze frage also
kulturthemen sind schütze fragen auf
jeden fall kultur ist ein wichtiges
stichwort noch ja ich bin die karte was
wir noch über den schützen zwilling
fragen sollten ja vielleicht ihre
draußen gibt noch mal irgendein impuls
wenn ihr möchtet ihr euch auch was ein
was man den sehr vielfältigen und
vielseitigen zeichen zwillinge schütze
sagen könnte
ich würde solche einfällt frage die ihr
habt dazu
also wir haben ja schon noch erwähnt
dass der planet der schütze zugeordnet
ist der jupiter ist was auch wieder mit
ausdehnung zu tun hat da der größte
planet in unserem sonnensystem ist und
der den schützen aber auch das soziales
und großzügiges verleiht wobei ja die
meist also eigentlich voll sein klima
großzügig muss man sagen na und auch
wenn man gott regen jetzt gerade ganz
toll hier ein balkons unten offen egal
ob du jemandem der es zu machen kann
niemanden der es zu machen möchtest du
bist schnell tun
jetzt kurz machen ja genau
alleinunterhalter ab so kommst wieder
hätten und miete bei uns eitel
sonnenschein mich dazu bemerken für alle
die nicht in münchen sind wir haben
herrlichstes kaiserwetter wie es heißt
also passend für einen schützen und wir
lassen uns mal überraschen ob auch ein
der regen zu uns kommen wird
ja schütze und zwillinge finde ich ist
eine achse die jetzt in meinem horoskop
ist stark vertreten ist
aber die ich immer ganz gut
nachvollziehen kann bei allen menschen
die sich mit wissenschaften mit aber
auch mit literatur oder abo oder auch
mit überhaupt also mit wie tanz zum
beispiel beschäftigen also das ist eine
riesige palette dabei wo diese
prinzipien passen
sprache ist ein ganz wichtiger punkt man
könnte sagen sie zwillinge sind
diejenigen die die wörter beherrschen
und der schütze ist derjenige der die
wörter zu einem sinnvollen ganzen
zusammenfügt so da ergänzen sich beide
auch sehr wenn man also die unterschiede
und die gemeinsamkeiten miteinander
vergleicht würde man sagen den
unterschieden der eine genügt der kleine
rahmen der andere liebt den großen
rahmen
das wäre so der hauptunterschied und die
gemeinsamkeiten sind aber die dass sie
sich eben auch eben mit geistigen
prozessen auseinandersetzen
ja christine schreibt schütze sind
extrem großzügig weltoffen philosophisch
literarischen können zur rechten zeit
faul sein passt gut zum löwen also der
schütze passt gut zum löwen
ja das stimmt feuerzeichen passen immer
gut zueinander
also auch der winter würde gut dazu
passen es gibt so eine feier trinität
wie der löwe und schütze der schütze
kommt ob der schütze raum ergreifend wie
er ist
das den felix aszendent ja ja und jetzt
will ich zu dem komme man jetzt links
als präsent ich warte ich komplett ihm
das fritz und franz oder castor und
pollux und tommy haas trans und picasso
am pollux und da haben wir auch schon da
war auch schon die ja die die die die
alle zusammen
dass dabei etwas gehen in den schoß
legen
ja da ist das wenn es will er unterwegs
sind passt
peter willinger energie ist halt so
vielfältig kritiker hatten hier
geschrieben ist großzügig welt auf eine
philosophische da war ich zwillinge sind
dafür bunt vielfältig quirlig jetzt sind
wir gerade im moment gefliest
warum auch immer
ja ich wieder im kommen denn ja ich
hoffe es geht gleich los
und ich bin jetzt dürfen wir ja gerade
rechtzeitig ja gut wir merken also
zwillinge neigen auch ein bisschen zur
abwechslung aber auch zu
wie sagt man zur ablenkung das ist
die sind oft ein bisschen reagieren weil
er so viel passiert der schütze wurde
jetzt alles wieder zu einem
sinnzusammenhang zusammenfassen wollen
ja wir haben noch die carving schreibt
hier noch etwas das hole ich mal hervor
montags ist derzeit ja auch auf der
achse zwillinge chips vielleicht könnt
ihr dazu auch ein bisserl was sagen was
magst du was das zu sagen ich bin nicht
so ein mond knoten also nun knoten
darüber haben wir auch schon geredet
könnt ihr euch noch mal anschauen das
video die stehen ja würde ich sagen tun
seiner art inneren kompass wo gerade
jetzt wenn wir von der bewegung am
himmel ausgehen wo gerade der
schwerpunkt der sinnhaftigkeit
ausgewählt werden sollte vielleicht kann
man es so ausdrücken und
zwillinge ist gerade am aufsteigenden
und schütze am absteigenden mond knoten
das heißt wir sind gerade dazu
aufgefordert lustiger zeit
möglicherweise in einer zeit in der wir
eigentlich gar nicht in den austausch
gehen können besonders fiel uns
auszutauschen und dinge neu zu denken
vielleicht auf der schütze absteigender
mond knoten seite zu lange da standen wo
wahrheiten überprüft werden müssen
das fällt mir jetzt mal dazu ein könnte
auch sein dass es mehr als ein feld dazu
ist die nur knoten achse weißt ja auch
ein bisschen einfach auf grundlegende
themen hin und man könnte sagen dass
eben das grundlegende thema tatsächlich
zwillinge ist was ist mit austausch was
ist mit miteinander was ist mit sich
mitteilen und klar es ist ein thema das
ist jetzt nicht so dass wir das frei tun
können aber es ist ein thema und neue
formen das austauschen der kommunikation
hatten jetzt im großen aufschwung
das muss man ja sagen also dass wir zum
beispiel jetzt hier auf die idee
gekommen sind auch mal etwas zu etwas
hier online auf facebook oder sonst wo
zu machen ist dieser zeit phase
geschuldet und ich ja da kommt dann die
schütze perspektive rhein zu erkennen
dass das wiederum in einem
übergeordneten sinne alle wieder
miteinander verbinden kann
also ich glaube das was da da da passt
diesem knoten achse glaube ich ganz gut
rein
ja ja nicht gut ja dann würde ich mal
sagen das war doch sehr zwillinge
schütze haft sinnvoll und erquicklich
zugleich wenn ihr wollt
gebt einfach kommentare ab in der dazu
vorgesehenen kommentarspalte und wie es
euch gefallen hat auf nachfragen habt
was noch vielleicht eure ideen sind dazu
und dann solltest du würde ich sagen
liebe kasten
sehen wir uns nächste woche wieder ja
dann machen wir dann die nächste aktie
und das ist dann dein heim schaffen
die krebs steinbock achse
da freue ich mich natürlich schon drauf
was los
steinbock aber ist aber dafür die
spannende sachen maßlos darf sie jetzt
noch sein unter dem zeichen der schütze
beim steinbock da werden wir dann von
trocken brot und wasser uns ernähren und
vielleicht gibt es eine prise salz dazu
die man nicht wenn wir in einen bei den
kriegs nachdenke nicht über den krebs
abdecken genau das ist der schoko
pudding oder der vanille pudding sogar
noch besser also das soll euch nun
appetit machen aber das ist das menü
fürs nächste wahl vanillepudding mit
trocken brot ganz köstlich
ja indem es in der liebe kirsten wasser
gibt es noch zusagen nicht wenn ihr noch
was zu sagen habt hat ist ja schon
gesagt kommentiert fleißig lasst uns
likes da und bleibt oder verbreitet uns
über facebook zwillings haft damit alle
von unseren profunden schütze wissen
profitieren können und sucht unsere
touren und unsere toren und schaut auch
mal bei der geheimnis akademie vorbei
gerade wenn euch für den us-präsidenten
interessiert es gibt einen eigenen
us-präsidenten kurs im übrigen und am
wochenende startet auch in der game ist
akademien astrologie für einsteiger kurs
unter meiner leitung kirsten du selbst
hast da habe ich auch einen kurs laufe
stück das ja der läuft jetzt seit mai
und wir treffen uns einmal im monat
online auch und das ist
gewöhnungsbedürftig ich habe das bisher
immer nur als präsenzunterricht gemacht
aber es macht auch online spaß ist der
beine die ist glaube ich ganz zufrieden
damit ja also ich denke mal gemerkt
astrologie das ist ja auch ein bisschen
was wir machen wollen wir wollen nicht
mehr lust auf astrologie machen und auch
zeigen dass astrologie spaß machen kann
ist es keine
unglaublich komplizierte wissenschaft
sondern es ist etwas ja es ist kommt es
komplex sagen ja aber es muss nicht
kompliziert sein das hängt natürlich
immer davon ab welchen lehrer man hat
und in dem senna schaut euch mal schaut
aber bei der geheimnis akademie vorbei
und auch bei kirsten die das läuft auch
unter dem antiken nehme ich doch mal
ganz genau
also er hat viele möglichkeiten und wir
würden uns freuen aber in jedem fall
wende in einer woche wieder dabei sein
ciao ciao