{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VJsp8k8GGNE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Astrotalk\uff1a Tierkreiszeichen - Jungfrau und Fische ","mylang":"de"}
hallo kirsten nachmittag aus münchen
ja den wünsch ich dir auch die papas
dafür aus am becken sowie immer als hat
sich also nicht so wahnsinnig wie
verändert in der mit zwischenzeit du
bist noch in hamburg ich bin noch in
münchen noch und wir haben heute wieder
ein thema für alle die uns da draußen zu
hören
noch hat sich kein auge geöffnet aber
das kann sich durchaus ändern denn bei
uns regnet in strömen und ich denke mal
wer jetzt nicht zeit hat uns zuzuhören
was soll da sonst tun sich auch also im
regen gibt nichts besseres als sich der
geheimnis akademie zuzuwenden
bei uns ist es aber ganz angenehm und
nachher wenn dieser geheimnisse talk zu
ende ist nicht sogar zum grillen
eingeladen also müssen wir heute hier
auch die uhr schauen zum grillen
ob das was wird also bei uns und das ist
heute mit grillen es ich ehrlich gesagt
ganz kurz
ich glaube jetzt kommt langsam jemand
noch sind und halten wir es mit der sag
mal ganz kurz christen
was hälst du mal ganz was anderes thema
so aber rannten
was hältst du von dem kometen glaubst du
dass eine bedeutung hat astrologisch für
uns welcher comet welcher comet man
merkt kirsten ist auf einem anderen
planeten aller welt spricht von den
kometen der zeit sichtbar ist am himmel
allerdings muss man dazu relativ frühe
aufstehen oder sehr spät zu bett gehen
so um 3 uhr kurz vor sonnenaufgang ist
am besten zu sehen
da ist schon die monika da die monika
ganz gespannt ist weil ihre lcds achse
dort wahrscheinlich um frische ist aber
monika hat bestimmt schon vom kometen
gehört im gegensatz
also ich verstehe dass es jetzt hat
einen kometen gibt da es aber immer
einen
neben gibt finde ich das jetzt nicht so
sensationell aber eine die man so gut
sehen kann es richtig schön mit schweif
und der inhalt zu sehen ja wir noch bis
ende juli kann man ihn gut sehen und wo
nachdem er ja immer um die sonne herum
kreis zurzeit entweder jetzt in der
abenddämmerung gegen ende juli sonnabend
sichtbar seien zurzeit ebenso am nach
sonnenuntergang kurz vor sonnenaufgang
so rum kann man ihn gut sehen weil sonst
zu bestreiten natürlich die sonne also
interessant
ich hab das schon so einige gehört dir
so ein bisschen astrologische orakel mit
dem kometen denn den namen c sowie so
trägt und von einem teleskop namens new
ways entdeckt wurde
deswegen werde oft als kometen new ways
kurzerhand bezieht obwohl das ja
eigentlich nur das teleskop ist das sind
das ist entdeckt hat und das völlig
recht es gibt zurzeit mehrere kometen
die eigentlich sichtbar sind aber der
ist besonders spektakulär
hättet ihr das seit er einen einen einen
bild schicken mit dem kometen news über
stonehenge also an sich nicht
kometen schön zu betrachten aber es
theologisch sind sie mir eigentlich
gruppe muss ich ganz ehrlich sagen die
sternschnuppe ist der gruppe so ist die
sternschnuppe ist mir gruppe gut in dem
sinne haben wir das auch geklärt monika
ist schon auf dem highway to hell mit
uns werden bald anfangen dann lassen wir
einfach loslegen weil sonst gegen meine
kinder richtig richtig wir müssen hier
zum thema kommt das ist natürlich jetzt
wieder völlig klar dass wir uns hier an
den zeitplan anpassen müssen denn wir
sind ja im jungfrau thema und die
jungfrau maximales zur richtigen zeit am
richtigen ort der richtige dauernd in
der richtigen länge also so ist ich
hoffe dass du heute nur gutes über die
jungfrau sagt weil ich finde es ist das
am stressigsten vernachlässigte zeichen
überhaupt findest du ja das finde ich
also wieder da ich viele junge frauen
kennen muss ich natürlich notgedrungen
sehr vorsichtig sein weil ja denn ich
weiß dass junge frauen durchaus
nachtragend sein können sie sind nämlich
eher zeichen so kann man schon mal nach
kann man schon mal beginnen und dass er
zeichen neigt man dazu die dinge
schwerer zu nehmen als zb ein lustiger
luftiger zwilling villiger you kam er
einst gemeinsam das muss man ja sagen ja
den herrscher gott merkur genau und doch
sind sie so unterschiedlich
vielleicht können wir damit schon mal
anfangen weil über die zwillinge haben
wir schon besprochen wird worin
unterscheiden sich der zwillinge und
jungfrauen obwohl sie beide merkur als
herrscher haben ja ich habe da beim
training schon erwähnt was ich darüber
denke und zwar für mich die zwillings
merkur ische energie das einfache
ständige ungefilterte sammeln von
informationen und auch wieder das
ausgeben von informationen wären es über
die luft und dann zwilling die wir ein
und ausatmen können und die jungfrau die
nimmt diese geführte diese ungefilterten
informationen und filtert sie in
nützliches
und unnütz licht ja ja das wird auch
ganz gut passen so wie ich die jungfrau
verstehen nämlich auch als eine die sehr
wohl mit geistigen mit geistigen denen
man sich beschäftigen mag aber eher
darauf achtet ob sie einen praktischen
wert besitzen
also wer die zwillinge sozusagen das mco
rische prinzip in ihrer reinsten form
ausleben oder in der bekannteren farbe
ausleben
viele informationen zu sammeln heute
hier und morgen dort von politisch zu
blüte zu hüpfen hat die jungfrau einen
anderen merkur für sich oder eine andere
facette vermerk für sich gepachtet und
das ist eher die der vernunft und eine
verstandes kraft sagen was man so etwas
mit verstand und vernunft zu betrachten
was durchaus auch merkur ist aber
weniger oft berichtet wird ja vor allem
aber auch die die strukturen zu schaffen
in denen man agieren kann das ist für
mich auch nie um vorteile und da sogar
schon einen wichtigen wichtige
stichworte wald bei strukturen da denke
ich natürlich sofort auch ein anderes
tierkreiszeichen nämlich den steinbock
auch den ja es ja strukturen zu
entwickeln wurdest du den unterschied
sehen zwischen beiden
naja also für mich sind die die jungfrau
strukturen wirklich sehr breit gefächert
ist jetzt nicht nur dass sie für sich
selbst eine struktur also dass sie dass
sie eigentlich so die alltäglichen
strukturen schafft die auch eher flach
sich geordnet sind wenn der steinbock er
in hierarchien strukturen schaffen würde
so würde ich das ja ich glaube das geht
so in eine ähnliche richtung wie ich das
sehe ich würde sagen die jungs also
sowohl steinbrück als auch jungen frau
lieben ordnung wenn die jungfrau möchte
eine ordnung entwickelt die für sie
persönlich passt es ist für sie nicht
wirklich wichtig und ein anderer mensch
diese ordnung nachvollziehen kann weil
steinbock aber wiederum sagte so wenn
ordnung und dann eine die für alle gilt
also wieso gesetze und regeln eigentlich
für alle gelten müssen und die jungen
frau sagt sich wenn auf meinem
schreibtisch ordnung herrscht kein
anderes immer noch chaotisch nennen aber
das ist mir egal jetzt genau ja das
würde ich auch sagen aber gleichzeitig
hatte jaffé mit dem alltag zu tun mit
routinen und mit ritualen und deswegen
finde ich dass die auch strukturen also
office management ist für mich
eigentlich wirklich eine jungfrau
ordnung
da sitzt jemand der zentral steuert was
wer wo wie macht lässt den leuten ihre
freiheiten das zu tun wie sie es machen
wollen aber die zuteilung wer was macht
die wird von der jungfrau gesteuert
warum kam die junge frau dazu besonders
gut im gegensatz zu allen anderen weil
sie ein flexibles zeichen ist also zum
einen das und zum anderen weil sie quasi
in der mitte des tierkreises ist wenn
wir sagen wir gehen vom mit wieder aus
und dadurch sitzt sie so im zentrum auch
in der astro medizin sind stets sehr für
die mitte des körpers unsere therme für
unser verdauungssystem
doch das passt dann ganz gut zu dieser
zentralen schaltstelle wenn man sagt ja
der dame ist das zweite gehirn des
menschen und verdauung finde ich passt
insofern auch im übertragenen sinne gut
verdaut ist und was ist der
verdauungsprozess die nährstoffe
herauszulösen und alles was man nicht
mehr braucht auszuscheiden
sozusagen das aschenputtel prinzip die
guten ins töpfchen die schlechten ins
kröpfchen und aschenputtel ist finde ich
ein super märchen er was zur jungfrau
passt weil auch so ein bisschen dieses
in der asche sitzen und es nicht sich so
in den vordergrund zu spielen und immer
so ganz bescheiden zu sein
auch das sagt man der jungen frau ja
gerne
ganz im gegensatz zu dem zeichen dass
vorangeht der lösung
wir haben eben eins im jahr guckt ja
auch noch mal die abgrenzung sind
wir sind von fixen feuer extrovertiert
in ein flexibles jetzt zeichnen dass er
wieder introvertiert ist gewandert und
da wo noch eine große bühne beim lösen
war jemand der sich auch gerne selbst
dargestellt hat ist jetzt bescheidenheit
angesagt ja und zwar würde ich sagen es
vielleicht bescheidenheit so ein aspekt
die man ihr gerne so als wort zubilligt
aber ich glaube dass sich dieser
bescheidenheit und dem was wir als
bescheiden interpretieren
eine hohe anpassungsfähigkeit steckt die
sie dann oft eher so wie ein chamäleon
sichert seine umwelt anpasst
so kann sich die junge frau hat die
bedingungen die sich erstellen wunderbar
anpassen und dadurch ist sie sehr viel
geschmeidiger im umgang auch mit
schwierigen situationen und
herausfordernde situationen und
vielleicht eben auch so wie du es aber
einfach gesagt hast deswegen kann sie
gut koordinieren weil sie sozusagen
immer eine lösung parat hat während der
löwe ziemlich schnell überfordert wäre
wenn etwas nicht so läuft wie er sich
das vorstellt oder respektive wenn man
ihn aus dem mittelpunkt kicken möchte
das verunsichert ihn zutiefst ich sehr
jung war ganz froh wenn sie sozusagen in
der zweiten reihe sitzt weil sie dort
also erstens etwas geschützter ist und
zweitens eben auch sehr viel besser
beobachten kann was gerade ansteht also
sie hat ihre aufmerksamkeit eigentlich
überall
ich finde auch was man jetzt sagen muss
ist sie ist natürlich auch ein
emotionales zeichen das ist vielleicht
auch das was sie von den zwillingen
machen wir unterscheidet sie hat ein
gutes gespür würde ich sagen für
situationen ja und deswegen ist sie gut
gewappnet auch gegenüber überraschende
situationen ja also
ich würde gerne noch zwei dinge zu sagen
zum einen haben wir in villingen das ja
am ende des ersten quadranten zusteht
und in jungfrau dass am ende des zweiten
quartals steht weil verbunden mit merkur
zwei zeichen bei denen es um
sozialisierung geht gelingt haben wir
eroberung des der kita des kiezes oder
halt meine meiner näheren umgebung die
die konversationen die ich so im alltag
habe und dasselbe passiert jetzt auf
einer höheren ebene für mich in der
jungfrau oder auf einer anderen ebene
dass er keine höheren ebenen unbedingt
haben zum beispiel der arbeitswelt also
die sozialisierung die die konventionen
die ich einerseits einheit muss aber
auch das was ich mir als freiheiten
herausnehmen darf in einer arbeitswelt
und abgegrenzt vom lösen würde ich sagen
wir haben letztes mal beim lösen gesagt
der lyse repräsentiert auch unser
inneres kind unsere drama-queen
meinetwegen auch ja und jetzt hat man
sich halt in der kindheit herausgebildet
durch die wanderung vom ersten bis
vierten haus hat so sein eigenes löwen
kind entwickelt und nun muss man in der
jungfrau dynamik raus in die arbeitswelt
oder in die universitäts welt oder sonst
etwas da stoßen jetzt auf einmal ganz
viele lösen kinder aufeinander und
müssen sich wieder sozialisieren und
daher stammt vielleicht dann auch diese
diese vorsicht und umsicht die gerne die
jungs verbunden wird weil man nicht
gleich hinein brecht in die arbeitswelt
im idealfall sein essen beobachtet wie
es da so abgeht
sie findet es gut beschrieben ich glaube
dass da der kern der jungen frau gut
getroffene ist dass sie diejenige ist
die bevor sie irgendetwas tut erst
einmal guckt ob es passt was sie tut und
danach entscheidet ob sie es tut oder
nicht tut er also von einer typischen
jungfrau würden wir kein drama war
sondern würden von ihr erwarten dass sie
sich at grad der situation gegenüber
verhält und eigentlich ziemlich genau
weiß was das gegenüber möchte
damit nimmt sie schon auch die waage ein
bisschen voraus die ja danach folgt die
ihr dann sehr stark auf dass du
ausgerichtet ist die jungfrau ist noch
bei sich aber sie spürt schon die
bedürfnisse der andere versucht sich
einzuordnen
das so versucht sozusagen das gesamte
nicht zu gefährden indem sie dafür sorgt
dass jeder das richtige an seinem platz
zu tun kann
ja ich glaube auch dass die jugend frau
versucht sich nützlich zu machen und für
mich ist die jungfrau das zeichen das am
meisten im hier und jetzt agiert und
sich bemüht immer präsent zu sein und zu
schauen was ist jetzt gerade wichtig und
das meine ich eben dieses dass da was du
sagst immer präsent zu sein immerhin
jetzt zu sein so eine art wachsamkeit
auf hohe aufmerksamkeit aber auch eine
hohe empathie also das heißt sie spürt
einfach wenn etwas nicht stimmt und
versucht so zu sagen dafür dann eine
lösung zu finden
das finde ich ganz gut beschrieben aber
kirsten jetzt haben wir ja sehr viel
positives region frau gesagt du hast ja
gewünscht dass wir dieses doch so
missachtet zeichen also ich glaube das
haben wir der jugend ziemlich
gebauchpinselt oder ja also wir können
ja mal sagen was der jungfrau gern
unterstellt wird
das ist bekannten tun perfektionismus
und perfektionismus jetzt gar nicht so
furchtbar finde und schulmeister 3 wird
ihr gerne unterstellt mir dass sie
belehrend ist weil ich persönlich den
schützen wesentlich gelehrt und dafür
mehr als die junge frau aber das ist
meine persönliche erfahrung und ja also
in den büchern kommt sie immer ziemlich
langweilig daher
ja ich glaube dass das ist schon auch
ein missverständnis auf der einen seite
und auf der anderen seite
mir fällt auf dass gerade die jungfrau
häufig ja wie gesagt als langweilig
beschrieben wird das hat etwas damit zu
tun dass sie natürlich gegenüber die
strahlenden und exzeptionellen löwen
natürlich ein bisschen verblasst aber
was man nicht vergessen darf ist dass
sie das ja eigentlich will also sie will
ja gar nicht auffallen sie ist ja froh
in der zweiten garde zu sein also
deswegen sage ich sie vielleicht auch
die klügere also der spruch der oder die
klügere gibt nach könnte von einer
jungen frau geschrieben sein denn
eigentlich ist sie dadurch sehr viel
langlebiger dafür aber gesagt der löwe
wenn der der hat zwar ein glanzvolles
und glorreiches leben aber unter
umständen wenn sich die gunst gegen ihn
wendet dann rollt cops als könig mehr
das kann der jungfrau wenig passieren
weil sie den braten immer schon recht
wenn es gefährlich wird und dann sich
aus dem staub macht ein vorurteil was
mir gegenüber hat es nämlich auch der
tourismus muss man auch sagen er hat es
mir jetzt nicht so bekannt muss ich
gestehen münchen im winter wenn ich mir
den code angucken
ja die die ausnahmen bestätigen die
regel und wir wissen dass gerade bei den
ausnahmen sicherlich noch andere
tierkreiszeichen eine große rolle spielt
danke ich habe jetzt kurz durchaus als
optimistisch du kannst ja noch mal in
sich gehen
die ich in die künftigen erzieherischen
erwägungen einschließen
aber ich glaube das gehört ein bisschen
dazu dass man sagt es hat es hat schon
etwas damit zu tun dass man sagt die
junge frau versteht einfach die zeichen
richtig zu drücken ich glaube das ist
das was was eigentlich dahinter steckt
die stärke die dahinter steckt die
schwäche die sich daraus ergibt es
schwächen
die griechen haben an sich keine
schwächen meiner meinung nach sondern es
gibt bestimmte kontext als zusammenhänge
in denen die eigenschaft eines
tierkreiszeichen weniger gut geeignet
sind
dann müsste eigentlich ein anderes tier
kreis
ja ich möchte aber noch mal sagen da ist
die jungfrau vom namen her einfach schon
mal ein menschliches wesen von wie ein
tierkreiszeichen und b ist sie
eigentlich eine verkörperung auch
dadurch dass das zeichen in der
erntezeit aktiv ist der großen göttin ja
und mich nervt es dann wenn diese
schlagworte wie opportunismus pedanten
tun und so weiter kommen weil eigentlich
ist sie das fruchtbarste zeichen
überhaupt von diesen faktoren her
und für mich ist es immer so ein
bisschen unklar warum sie immer so in
dieses intellektuelle schulmeisterlich
schoben wird weil sich sein er zeichen
seine sinnliche zeichen
na ja das ist was nicht immer näher
ja ich kann das nachvollziehen ich habe
ja auch so etwas wie eine jungfrau
betonung in meinem horoskop mit der
sonne im sechsten haus ist es ja kann
man durchaus ähnlich sein
es ist natürlich schon noch ein
unterschied aber da kennt man hasst auch
das heißt die es ist schon ein
emotionales zeichen da gebe ich dir
völlig recht und auch das mit der erde
und vielleicht ist es nicht unbedingt
also meiner leser nach ist das sternbild
der jungfrau nicht die große göttin
selbst an die persephone also die
tochter es kommt aber aufs gleiche
darauf raus also immer in dem
natürlichen zyklen eingebunden in
irgendeiner form aber auch in der
christlichen ikonographie war natürlich
damit die jungfrau maria gemeint die ja
auch dort ihren geburtstag hatte am 8
september feiern die ja den geburtstag
der mutter gottes das feld nicht
zufälligerweise meines erachtens in
diesen zeiten des zeichen der jungfrau
das dann auch tatsächlich in einer
christlichen astrologie mit ihrer
verbindung gebracht wurde er gut wir
könnten dann die große lücken in den 3er
zeichen verkörpert sehen
stier als mutter jungfrau als junge frau
steinbock das alte weise saturn wird ja
auch gerne mit der großmutter zum
beispiel in verbindung gebracht also so
würde ich das verbinden
ob das mit dem steinbock das würde ich
nochmal das denke ich noch mal drüber
nach wenn der stein kriege die steinsiek
es ist eigentlich dein ziel
das ist eigentlich ist eine frische ja
einzigen fisch das für mich dass jetzt
endlich besser in jedem fall sind wir
schon beim thema fischer angelangt denn
wir haben ja das gegenüberliegende
zeichen die fische und ich finde bei
keinem kreis zeichen paar wie jungfrau
und fische kann man die polarität so
schön auch als gegensätzlichkeit
formulieren also wenn wir jetzt mal auch
wenn es jetzt ein bisschen klischeehaft
ist die jungfrau als ordnend irdisch als
strukturieren und zwar auf ihre weise
strukturiert aber doch strukturieren so
erleben über eine zwischen das glatte
gegenteil sie streben von aller ordnung
weg lösen alles auf in ihre einzelteile
und sind sie die viel sagen die
kommunisten unter den tierkreiszeichen
gewarnt
na ja also ich bin weder kommunismus
heißt alle sind gleich ja das möchte man
meinen aber ich glaube dass der
wassermann sozialismus ist oder der real
existierende sozialismus nach dem motto
alle sind gleich aber es gibt ein paar
die gleicher sind es muss noch
unterschiede geben sagt sind die fische
tatsächlich in diesem paradiesischen an
diesen paradiesischen idealzustand in
der alle grenzen verschwommen sind
nichts mehr klar voneinander abgegrenzt
sein muss keine gesetze mehr gültigkeit
haben eigentlich das goldene zeitalter
in dem der wolf neben dem namen liegt
und doch permanent unterbrochen frieden
herrscht das ist der kommunismus für
dich ja ich sage jetzt mal nur
kommunismus in dem sinne dass der
kommunismus natürlich diese
paradiesischen zustände auch versprochen
habe
und vor allen dingen alle sind gleich
und ich glaube das ist etwas was die
fische sehr gut gefällt
niemand ist wie besser oder schlechter
gestellt als ein anderer
nun ich weiß ja dass die reinkarnation
von kanal und weswegen eine bestimmte
sich durch den kommunismus
ja ich bin mir da nicht so ganz sicher
ob ich dem zustimmen würde
für mich ist der fisch nicht unbedingt
ein auflösendes zeichen
ich würde sagen er wird aufgelöst oder
die fische werden aufgelöst das ist für
mich zu tief das auslösen und der schutz
oder die fische an sich sind für mich
als gegensatz zum der jungfrau eben nie
im hier und jetzt sondern immer woanders
aber auch nicht immer der vergangenheit
oder in der zukunft sondern in einem
raum der schwer greifbar ist
also wenn wir sagen dass die jungs für
körper steht was machen durchaus auch
als zuordnung nehmen kann jetzt hier in
meinem körper sein dann sind die fische
das was im körper zu sein hat aber nicht
unbedingt drin ist also eine andere
dimension ja so würde ich das leben so
naja was heißt ja also dann wäre das so
was wie in corpore sano menssana oder
also der gesunder geist wohnt im
gesunden körper und der gesunde körper
ist jungfrau ist so was wir hier leisten
okay was ist damit gemeint also bei
eines der ersten dinge die man lernt
wenn man eine spirituelle ausbildung
macht ist dass man seinen körper wie
einen tempel behandeln soll
jugend frau damit die priesterin ich bin
auch der priester hinein kommen kann ok
also das erwirken
aber das was der priester mitbringt oder
die priesterin mitbringt
ist das was durch den fische prinzip
kabinen ist und der tempel selber der
nun geordnet ist alexa säulen sind
intakt und das feuer brennt auf dem
opfer altar das ist alles was die junge
frau bereitet das bild also da könnte
man doch sagen dass die fische ein
durchwegs er geistiges prinzip
verkörpern
aber wie geht es über einen dass sie mit
dem wasser elemente verbindung stehen
mir passt ja weder kommunismus noch
passt mir geistig widersprechen leid
aber wir sind hier im rituellen
spirituelles für mich nicht gleich
geistig und wir sind in einem also was
zb schöpfe mit fische verbindet ist für
mich dass der glaube an eine höhere
dimension ja aber während der schütze
das institutionalisiert und irgendwie
guru haft daherkommt ist es bei den
fischen so das ganz private deswegen
wird es ja auch gerne diese energie mit
mit kloster verbunden
und wenn ich am kloster denke dann denke
ich nicht an kommunismus habe ich bitte
dich wo wird der kommunismus praktiziert
in einem kloster alles gleich lieber
karl das thema ist wohl ein anderes dass
man sie schade war es ihnen gleich aus
wie man alle unterschiede werden
genommen ja so jede neuerscheinung aus
wie die andere
ja man kann überall in größe
unterscheiden im kommunismus fehlt der
glaube
gut das ist natürlich jetzt da würde ich
jetzt da könnten wir jetzt sehr
sophisticated werden
das müssen wir natürlich vermeiden an
gesichert tatsache dass heute noch zu
grillen mussten aber dann würde ich
sagen auch der kommunismus ist
eigentlich eine form von glaube und da
würde ich jetzt mal das wort glaube
durch ideologie ersetzen würde sagen
fische können durchaus auch also einiges
drauf ich bin eigentlich völlig d&#39;accord
mit dir ich würde sagen er kloster
genauso wie du weißt schon noch was mir
noch andere entsprechungen für die
fischer hat nicht nur kloster sondern
dass man auch von der gesellschaft recht
gesperrt wird das betrifft allerdings
mehr die themen des zwölften hauses von
denen ich finde dass sie viel zu stark
mit den fischen in verbindung gebracht
worden
also ich denke eher dass die fische die
wahrheit verkörpern darf ich das mal so
sagen und zwar unabhängig von
irgendeiner glaubensrichtung dass sie
auch dazu dass sie nicht auf der suche
nach der wahrheit sind sondern dass sie
dort wo sie sind im grunde genommen die
wahrheit verkörpern ganz genau das
wissen oder hören
also ich sag einfach mal so die fische
sind sozusagen die sendboten der
wahrheit aber sie wissen es oft nicht
und es ist ihnen ehrlich gesagt auch
egal dass die sendboten sind weil jetzt
kommt es zu dem punkt den du gesagt hast
du nicht wichtig findet du sagst es eher
so privat im gegensatz zu den schützen
ich glaube das ist nicht der richtige
ausdruck sie sind nicht interessiert
daran das was sie als wahrheit erleben
zu propagieren das wäre das was der
schütze hat aber die wahrheit ist keine
privatem wahrheit soll das ist dass er
sich eine universelle wahrheit die sie
verkörpern so private wahrheiten würde
ich jetzt eher mal in richtung skorpion
und schütze deuten das sind so meine
glaubenssätze aber fische haben eine
anbindung an
ja wir können das jetzt pathetisch
kosmische gesetze nennen also zum einen
steinbock wassermann fische werden ja
auch gerne als die sozialen bereichen
gerade im sinne von gesellschafts
bezogen und gesellschaft etwa
erfolgreichen benannt weil der
steinberger schon der regeln für die
gesellschaft schafft
der wassermann gegen diese regel
vielleicht rebelliert oder sei
zukunftsorientiert neue regeln schafft
und die fische sind für mich dann da das
was den ja wenn die rituellen input mit
hinein bringt den die gesellschaft die
gesellschaft prägt
von daher könnte man diese drei zeichen
wird schön mit der drei der münzen auf
der imm weight caro verkörperte schlecht
auch mit dem gesamten freimaurerischen
prinzipien kriegen jetzt gerade dazu ein
also dass der mensch der bürger und der
architekt ja und wer ist jetzt wie der
mönch wäre diese schöne der architekt
der wassermann und der bürger der das
geld gibt der stifter der steinbock
was hältst du davon wenn man die fische
auch mit dem ozean oder dem ozeanischen
ins verbinde in verbindung bringt ja
gehalt ich viel von zum einen denke ich
dass menschenmassen die auch durchaus
mit dem wassermann in verbindung stehen
wenn es um revolutionen gibt gegner sehr
stark mit fische verbunden sind zb die
menschen die sich aufmachten um sich dem
goldrausch hin zu geben oder die
flüchtlinge die jetzt versuchen über das
wasser zu kommen nach europa oder die
menschen die in die die als heer der
arbeitslosen in den 1930 jahren und
jetzt auch wieder durch die gegend
getrieben werden das ist alles fische
für mich machen die nicht bewusst
irgendwie gegen was revoltieren sondern
die gezwungen sind als masse sich zu
bewegen was richtiges für mich und das
habe ich vergessen was du gerade vorher
gefragt die ozeanischen also ca mische
ich danke dir
ich habe mal ein sehr schönes bild
gehört den vergleich zwischen fische und
jungfrau mit dem ich persönlich sehr
viel anfangen kann du weißt ja ich bin
auch fische sonne in sechs der fisch
sieht den ganzen ozean erfreut sich
daran die junge frau betrachtet ist
jedes einzelne wassermoleküle und das
finde ich einen schönen vergleich wie
unpraktisch
die junge frau ist wahrscheinlich eine
tolle aufgabe dann kann sie dann die
ganzen strandferien springen ja wenn sie
dich gerade den sand zählt letztlich im
sand gezählt hatte körnchen hatte die
wassermoleküle begeistert ich für mich
ist fische mehr noch als die den ozean
betrachten sondern die die sozusagen
auch im ozean aufgehen
also dieses im endlosen ozean vor sich
hintreiben das ist für mich so ganz
typische also dieses der horizont ist
weit weg es gibt eigentlich eigentlich
schon gar kein oben und unten mehr
kein links und rechts vorne und hinten
sondern man ist sozusagen selbst man
wird selbst zum tropfen im ozean zum
teil eines gewaltigen größeren ganzen er
nicht umsonst ein klassisches fische
märchen die kleine meerjungfrau er ja
genau so etwas passiert diese schöne
verbindung meerjungfrau auf der fische
und jungfrau achse wie ich finde
und das gleiche gefühl hat man
wahrscheinlich wenn man im weltall
treibt ganz ähnlich also wie man weltall
die himmel über uns
das ist ja sowieso etwas was schon in
vielen mythen gleichgesetzt wird
wenn es auch in der bibel zum beispiel
heißt am anfang schwebte der geist
gottes über den wassern
dann erst wird getrennt und geschieden
zwischen himmel und erde und mähren und
das als bild auch zu sehen der geist
gottes schreibt über den wassern also
alles undifferenziert war das ist für
mich so der für die die fische weil
vereinigen
aber dafür nicht vergessen was kommt
nach den fischen da beginnt der zyklus
von neuem
also das heißt da haben wir dann den
vitter und der widder der den schöpfungs
funken wieder in gang setzt das wäre
dann wieder dieses werde licht während
die fische den zustand verkörpern auch
vor der schöpfung noch wo noch alles
möglich ist aber noch nichts wirklich
ein bisschen ragnar rück und rheingold
also fackler weg ist sozusagen die
götterdämmerung wäre er so der
wassermann aspekt also dass das was
vorher gefesselt war
kämpft sich frei und bekämpft nun die
ordnung also dann werden die götter die
bekämpft werden wären steinbock die
situation dass sie sie dass sie sich
gegen das gegen sie sich erhoben wird
wäre wassermann und fische ist dann
sozusagen dieses wunderschöne
schlussbild auch in der etwa in der liga
etwas dann heißt eine grüne
ich glaube eine grüne insel oder eine
grüne welt taucht auf und die
morgensonne geht auf dass wir sozusagen
dann der übergang von fische wieder in
den winter wenn also alles auf sich
auflöst kommt etwas neues
ja und das ist halt auch ein
lebensgefühl der fische so was ich sehr
oft wahrnehmen auch an mir wahrnehme
dieses gefühl von ach ich hab ich gar
keinen bock hier zu sein aber ich mache
das jetzt mal weil ich jetzt hier bin
aber eigentlich würde ich gerne woanders
sein und das ist noch gar nicht über den
planeten gesprochen der mit fischer
verbunden ist
in der alten tradition war das kapital
wie bei den schützen deswegen haben
schütze und fische einfach viel gemein
aus meiner sicht und in der heutigen
astrologie nimmt man da die neptun er
auch so ein glitzer sehnsuchts planet
ist und beiden ist gemein dass sie sich
irgendwie das leben hier erträglich
machen müssen wenn sie schon hier sind
aber eigentlich ganz im gegensatz zur
jungfrau immer den wunsch haben eben
nicht im hier und jetzt zu sein sondern
dieses motto dieser film war es ist
besser da wo wir nicht sind
ok ja ich würde auch bei wird auch
neptun natürlich auch als herr der meere
poseidon die pasta gut finde ich gut zu
den fischen auch die wandelbarkeit der
fische natürlich denn wenn ich keine
grenzen habe dann bin ich eigentlich
auch ein bisschen der spiel bei der
veränderung ich lass mich durchaus auch
in verschiedene formen gießen sage ich
einfach mal so wie wasser
das wäre eben dann auch vielleicht in
der kombination mit der jungfrau
interessante jungfrau und die formen
herstellen kann und die fische die sich
in diesen formen ergießen können also
einen höheren sinn mit hineinbringen
operieren habe ich beide sehr gut
miteinander
ja das ist es dann noch einmal
durchgehen würde das auch bei luft und
feuer gemacht haben wie würdest du denn
die drei wasserzeichen in verbindung
setzen
weil wir beginnen mit dem krebs als
kardinal es wasser mich als bild eine
quelle ein
der anfang eines flusses dann kommt die
skorpione das ist für mich das fixe
wasser ein tümpel sumpf aber auch die
voraussetzung für die entstehung von
neuem leben also damit also den frau
schleichen irgendein tümpel vor wo sich
alles vermehrt das ist weil ich
unbedingt der lieblingsort an dem man
jetzt gerade gern baden möchte aber es
ist doch irgendwie auch der hort des
neuen lebens und die fische sind
bewegliches wasser und das ist für mich
wasser das sich in alle
himmelsrichtungen ausdehnen möchte das
kennen wir eigentlich nur da wo dem
wasser keine grenzen gesetzt werden also
im ozean
ansonsten begegnet wasser immer einer
grenze und wird dann wieder gelenkt
einfluss hat ufer ein wasser im glas hat
die begrenzungen das des glases dulden
er damit es genutzt werden kann da haben
wir den judas becker der jungfrau hat
das glas ersonnen um das wasser in eine
form zu bringen weil ansonsten wird es
schwer sein das ich jetzt führe gesittet
wohlgemerkt
also ich glaube dass da der der
hintergrund ist also beginn des wassers
fruchtbares fruchtbarkeit des wassers
und endlosigkeit des wassers ja und wenn
man sich den ozeanen noch einmal ein
bisschen näher vorstellt das ja auch
schon neptun damit in verbindung
gebracht dann sieht man auch dass auch
die fische die jetzt eher so ein
bisschen als als passt sich auflösen
oder aufgelöst werden dargestellt wurden
von uns dass die halt auch eine große
macht haben können
da komme ich zurück zu diesen weinig
sich diddy diddy flutwellen der
flüchtlinge oder die das heer der
arbeitslosen die die halt ne große auch
politische macht entfalten können indem
sie sich zusammenballen und wellen
werfen wie ein tsunami gewarnt da habe
aber auch schon die problematik mit
dabei denn wenn ich natürlich zum
beispiel jetzt flüchtlinge in mit diesen
metaphern in diese metapher gleitet dann
nehme ich ihn natürlich auch die
individualität also das heißt als
schicksal was im wassermann noch sehr
interessant ist das verschwindet in den
fischen
sie unterscheide nicht mehr zwischen den
bedürfnissen des einzelnen sondern sie
sehen dann das große ganze
ja auf jeden fall also deswegen sagen
wir auch der kontrast zum wassermann ist
da auch sehr stark gegeben
wassermann und fische können an vielen
stellen nicht so gut miteinander weil
die fische eigentlich eher sagen ach ist
mir egal ich während die wassermänner
eigentlich sagen dagegen müssen wir
etwas tun und die fische sagen dann
häufig warum sollten wir etwas tun wenn
es sowieso in einem größeren ganzen
gesehen eine völlig unerhebliche
kleinigkeit ist das würde ich nicht
unterstreichen
da fühle ich mich jetzt extrem missachte
die jungfrau indios ägyptische in dir
also die ich in mir weh es komplett
anders also du hast der jungfrau
empathie zugestanden
das würde ich bei den fischen mehrfach
unterstreichen diese grenzenlosigkeit
die du beschreibst ist ja gerade auch so
problematisch beim kino stellen gucken
aber auch wenn man in der beratung
jemanden vor sich hat bisher sofort im
mitleid und in der also sogar mitleid
nicht unbedingt mit gefühl und nur weil
wir diese wellen oder herden von
menschen wahrnehmen und heißt das ja
nicht dass wir keine einzelschicksale
sehen sondern wir sehen das große leid
vieler gut und diese so fische die kann
man sowieso in der pfeife rauchen ja was
auch immer eso fische sind die du gerade
beschrieben die in letztendlich ist
alles im rahmen
ja genau aber die gibt es nun mal auch
und ja aber die haben noch viel anderes
zeichen steinbock
was haben die nach steinbock linke
krankheit
es ist ihr die steinbock haben ja
möglicherweise ich schenke es einfach
mal an dass ich da nicht weiter
investieren darf und das interessante
ist ja dass fische durchaus wehrhaft
sind man möchte meinen sie wären so
friedliebend aber schon wieder glatteis
hatte ich meine fische habe sind meine
fische hin
ich weiß nicht ob diese was hast du ich
habe wahrscheinlich erzählt was du hast
was von der jungfrau betonung erzählt
wegen der des sechsten hauses aber ich
habe fische sind bei mir
unterrepräsentiert die kommt glaube ich
bei mir ins neunte haus etwas glück dass
du mich kennst und ein bisschen lernen
die kann ja leben und lernen und kirsten
so etwas denn ununterbrochen das leben
und lernen
ja liebe leute ihr seht wir sind quasi
den fischen und den der jungfrau auf die
schliche gekommen an manchen stellen und
wie das nun mal so üblich ist immer
wieder schließt schließt sich auch der
schleier des nichtwissens darüber es ist
unsere letzte folge mit den
tierkreiszeichen polaritäten damit
schließen wir diese sechs folgen ab wer
die übrigen folgen versäumt hat der kann
sie auch sehr gut in der mediathek auf
facebook aber auf youtube natürlich auf
dem geheimnis kammerakademie kanada
anschauen und sich das noch mal zu
gemüte führen ich finde das ist eine
sehr spannende reise geworden durch die
tierkreiszeichen
gerade weil die eben auch die pole
dargestellt haben ja und ich habe selber
viel gelernt werden diese sechs folgen
auch neue aspekte die mir wieder
unterbreitet wurden und das lohnt sich
doch finde ich sich mit diesem uhr
musste der astrologie zu beschäftigen
immer wieder aufs neue
selbst wenn man so astrologie wie sagt
man da wir sind ja schon honoratioren
was die astrologie angeht also so lang
altmeister altmeister der astrologie
aber selbst wir haben noch spaß an den
tierkreiszeichen und ich muss auch ganz
ehrlich sagen wer da den spaß daran
verliert der hat irgendwas bei der
astrologie nicht verstanden dann frage
ich auf meine persönliche ansicht kann
man sich das auch darum betreiben
nein darüber möchte ich mich nicht
schneit das tun wir jetzt nicht
vielleicht noch ganz kurz hinweise heute
abend habe ich noch 1930 einen neuen
hund online workshop mit dem thema der
neumond in krebs reprise es ist nämlich
der zweite neue modell krebs es ist der
dreizehnte neumond im zyklus ein
bisschen auch er war unterhalten warum
das jahr 13 monde hat nicht immer immer
aber ganz häufig und was das zu bedeuten
hat und außerdem werde ich ein bisschen
was über den kometen erzählen heute
abend aber natürlich auch die
konstellation des neuen monats also wer
da gerne dabei sein möchte 19 30 98
heinz akademie die magischen neumond
anklicken und da kann man dann dabei
sein gegen einen kleinen obolus und
ansonsten kirsten was steht bei dir
astro mäßig auf dem programm vielleicht
die nächster zeit und tarot mäßig also
ich werde jetzt noch diese und nächste
woche überhaupt online sachen machen und
dann bin ich erstmal im urlaub gehört
und ja ich weiß das ist nicht so aber
ich denke dass wir auch die astro talks
jetzt dadurch dass wir erst mal diese
reihe abgeschlossen haben jetzt mal zwei
wochen ruhen lassen und dann
weitermachen mit neuen themen haben es
ja schon einiges überlegt da machen auf
jeden fall astrologisch weiter ansonsten
mache ich astrologisch ist einfach meine
gruppe gerade und das ist das ist was
ich erstmal sind beide sozusagen gerade
dabei astrologie auch zu unterrichten
und zu vermitteln
gerade das akademie oder die man titel
sind die richtigen adresse wer sich da
schlauer machen möchte damit und ja das
wäre es eigentlich auch wir werden uns
mit dem astro tag wieder melden und wir
haben natürlich bei monika schon fragte
gibt es dann einen neuen astra die
jawohl wir haben das vor zusätzliche
neue reihe ausdenken und ich glaube in
der pipe war ja so was mit märchen so
war es mal gucken kiste und ich würde
schon was einfallen
ich denke dass hier wieder der anfang
august wieder online gehen und sollte
sich da was ändern ihr seid es die
ersten die es erfahren werdet wenn ihr
den kanal der geheimnis akademie
abonniert habt oder auf youtube ein abo
da gelassen habe dann wisst ihr es in
diesem sinne danke für eure
aufmerksamkeit und ja die kirsten noch
einen schmackhaften grillabend gehabt
ich sags ja wieder dem sinne unter drauf