{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=H2SEzdTuVrg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Astrotalk\uff1a Die Planeten - Sonne und Mond ","mylang":"de"}
ja hallo liebe kirsten hallo lieber
chris da ja ich freue mich ja dass wir
uns nach doch einer
ich weiß nicht wie lange pause endlich
wieder zum astro treffen können
jetzt freut mich auch ich weiß gar nicht
so lange die pause gar nicht gewesen ich
glaube wir waren so 14 tagen online
also es kommt mir wie eine ewigkeit vor
hast du mich der schon vermisst ist
nicht furchtbar damit jetzt davon weil
ich hatte in meinem leben wirklich
nichts anderes als macher die gehalts
akademie und dich ja so ist es vor allem
der us-tochter wurst zu sagen ganz genau
der sonntag ist eigentlich eine ganz
großen highlights selbst in der größten
hamburger hitze meine brille jeder
schlagen hier gerade wir sind hier und
denke mit dir über astrologie nach und
wenn ich mal ein paar leute sind schon
online hatte sabine sparkurs ab wir
wollen ja nachlegen wir durch den
tierkreis gelandet sind aufgrund der
achsen vor unserer sommerpause gehen wir
jetzt mit dem regner und da hatten uns
eigentlich vorgenommen
das ist ja auch es immer zwei planeten
gegenüberstellen und über hier ein
bisschen miteinander reden wirklich
recht entsinne das ist der plan war ja
wie gesagt schon bei den planeten er den
tierkreiszeichen hatten wir ja das sind
wir zwei klare prinzipien
gegenüberstellen haben wir die
möglichkeit an den unterschieden zu
arbeiten aber auch die gemeinsamkeiten
heraus zu heben
und ich finde das ist bei den planeten
auch möglich es ist natürlich so dass
die planeten im gegensatz zu den
tierkreiszeichen nicht in einer
bestimmten ordnung stehen also eine
bestimmte struktur an sich ein bisschen
reihenfolge aufweisen
am himmel mit tierkreis ändert sich ja
nie deswegen sind die komplementäre
zeichen widder und waage immer gleich
sind die planeten viele namen er schon
sagt sind wanderer
von dem griechischen wort für wandern
kommt dass rob planet und deswegen
können sie an jeder beliebigen stelle im
horoskop stehen oder jeder beliebigen
stelle im kreis ja bei mir ja auch von
der astrologie er sagen dass ein planet
zu einem oder sogar zwei
tierkreiszeichen gehört wenn wir dann
den herrscher einzige kreistag ins oder
vergessen den regenten die regel und
heute sprechen würde zweig anbieten die
nur ein klares zeichen jeweils die
sitzen und das obwohl sie ganz besonders
wichtig sind ja vielleicht gerade
deshalb kennzeichnet sie das da sehe ich
noch gerade ist noch dazu gekommen die
barbara die heute extra ihren ring schon
kurs abgesagt hat um bei uns dabei zu
sein das hängt man einsatz das ist jetzt
aber hier keinen druck aufgebaut
bei 30 grad im schatten
ja also die hitze steigt aber die
beweise bestes tun dass du hinter sagen
kannst das hat sich gelohnt und auch die
ernte ist natürlich wieder dabei schön
dass ihr uns zu sieht ja ich würde gerne
bevor wir in die planeten einsteigen
oder auch in unsere beiden heutigen
kandidaten nämlich sonne und mond noch
zwei drei sachen zu den planeten an sich
sagen mit dem da wir beginnen ja heute
die reihe damit und wie gesagt immer
paarweise planeten ist ein
astrologischer begriff der sich ein
bisschen vom astronomischen begriff
unterscheidet klar wenn man den
astronomen jetzt fragen wurde was ist
ein planet dann würde er vermutlich
sagen merkurs am planeten erde ist ein
planet sowie astrologen haben noch eine
eigene interpretation wir übers
überschneidet sich aber heute haben wir
schneller erste ausnahme denn wir
behandeln sondern mond und diese
natürlich astronomisch gesehen keine
planeten ich betone das jetzt hier nicht
das wieder irgendein skeptiker meint er
muss einen muss einen kommentar sagen
die astrologen wissen noch nicht einmal
was
planeten sind ja die astronomen waren
zuerst dran und sie haben auch sonne
mond damals einen planeten genannt weil
es eben ein wander sternes oder wandel
stern ist sonne mond wandert ja auch am
himmel wenn ich mich recht entsinne ist
die definition der astronomen für einen
planeten dass er eigenständig konsistenz
haben muss also um eigenständig und
quasi ist dass er sich alleine um die
erde und die sonnenbahn wiegt und der
dritte punkt den habe ich glaub ich
vergessen so heißt es irgend ein
musikalischer grund noch genau dass aus
diesen drei kriterien seien drei
kriterien ist porto ausgeschieden auch
nochmal so unterschiedlichen rollen
halten dann clusaz planeten immer noch
fest
ich sag dann immer wir haben in der
astrologie schon immer eine andere
definition vermied gehabt deswegen
müssen uns nach den astronomisch nicht
richten
ja also sonne und mond also ganz genau
genau also das ist doch mal wichtiger
hinweis da bin heute wirklich zu gefühl
gehirn eingefroren um eine solche dinge
zu denken dass verschmolzen sollte ich
werde natürlich sonne und mond sind
keine planeten die behandeln sie aber
als solche und wenn wir so etwas gegen
astrologischen steckbrief machen wenn es
ja manche astrologen gerne tun also wir
arbeiten nicht nur mit dem sogenannten
sternzeichen was die meisten leute dann
in tagesgruppen sich aussuchen
es ist für uns die sonne in ein zeichen
neben diesem wichtigen zeichen in der
astrologie gucken ja ich auch immer auf
die stellung des mondes und die stellung
des us präsidenten das sind die drei
wichtigsten
grund eigenschaften eines kopierers und
anhand dessen kann man schon sehen dass
wenn der anthologie ein bisschen tiefer
gründig beschäftigen nicht nur diese
zwölf typen haben die beliebig immer
irgendwie passend gemacht werden sondern
allein schon diese drei
alleinstellungsmerkmale entschlossen
schon wesentlich mehr typen entstehen
ja das ist ein ganz wichtiger hinweis
dass natürlich das was die meisten
menschen als ihr sternzeichen kennen im
grunde genommen die sonne im
tierkreiszeichen ist in einem besonderes
und das natürlich in der fand analyse
die anderen planeten rolle spielen allen
voran aber auch wo der mond steht und
das sollte mir vielleicht nochmal klären
warum auszeichnen sonne und mond zu
wichtig sind und dass man das hier sogar
am himmel sehen kann
ja das hoffe ich habe gehört dass du das
machst weil den mond sehr stark mit
gefühlen in verbindung bringt mit der
mutter und die sonne mit dem berater
oder kirsten ich glaube da ist etwas
missverstanden aber gerne kläre ich
nicht also ich habe vorhin habe ich gern
allein sind von kirsten trigger wörter
gelernt die sie nennen muss mich
sozusagen in fahrt zu bringen und das
ist wenn man mond und montag wird in
verbindung bringt und mond und gefühle
es ist nicht verkehrt aber ich möchte
gerne noch mal ein bisschen auf eine
grundlegendere grundlegendere basis
kommen und das gros ich stamme aus der
schule vertriebspersonal der astrologie
von michael roscher und der mit janosch
hat er auch ein buch geschrieben hat nur
über den mond es ist heißt auch der mond
ich weiß die christen ich weiß dass du
so regal stehen lassen
du hast sicherlich auch schon
reingeschaut nämlich doch mal was recht
nicht weil dieses gerät wir wollen nicht
das buch rät aber ich wollte auch nur
sagen aus dieser schule komme ich und da
steht der mond eine wichtige rolle
teilweise eine wichtigere als die sonne
und das hat damit zu tun dass dazu erst
mal warum sonne mond so wichtig weil sie
auch als himmlische erscheinung für den
menschen das bedeutendste essen also
wenn man die menschen sagen welche
himmlischen erscheinungen fallen die
automatisch ein dann wird ja
sicherlich die meisten leute sagen sonne
mond und dann kommen erst die sterne
also sonne und mond das sind 2 nicht
jeder hat schon mal die venus gesehen
jeder zum einen jupiter gesehen habe
jeder kann den mond und die sonne
erkennen oder nicht zustimmen und das
ist eine grunderfahrung und deswegen da
ja die dpa die trans personal astrologie
aus der anschaffung herausfiel ableitet
sagt sie sind das auch die wichtigsten
planeten und die herleitung weiter
planeten also ich sag mal du hast folien
hast du im vorgespräch hast du gesagt
die sonne steht für dich für das wesen
so ein bisschen das hat man dann nachher
nochmal drüber unterhalten in dpa würden
sozusagen sonne und mond im wechselspiel
ergeben den wesenskern eines menschen
der ich jetzt auch nicht so ein problem
mit muss ich sagen ja ich denke mal es
unterscheidet sich nicht so und ich muss
auch übrigens sagen auch in der dpa wird
der mond mit der mutter in verbindung
gebracht das ist jetzt wirklich speziell
mainz ich bin einfach einer 1 serie
dabei sollte ich noch nein eines jahres
jahren heimlichkeit und mond ich weiß
ich stoße da jetzt wahrscheinlich vielen
oder trete jetzt fielen auch die 10
aber für mich ist der mond der auch der
mond heißt nicht zwingend weiblich weil
ein mann ist nein es geht auch für
männer frauen entschuldigung
das bringt dann möchte ich einander
kersten und dieses loch sind da komme
ich ja schon komplett durcheinander
also ich glaube sind komplex weil ich
bin auch ich würde doch wenn ich
irgendwie mit dem menschen über die
vergangenheit reden dann würde ich schon
auch den mond gerne mal mit der mutter
und die sondern mit dem vater in
verbindung bringen das finde ich jetzt
gar nicht falsch aber ich würde nicht
unbedingt das als weiblichkeit sehen den
mond sondern eher als eine ein stimmungs
qualität also wie empfänglich bin ich
für stimmungen
so bin ich für stimmungen besonders
empfänglich das hängt damit zusammen
welchen tierkreiszeichen der mond steht
und in welchem haus was brauche ich um
mich wohl zu fühlen
das würde ich für themen halten sich mit
dem mond verbinde ich glaube da begegnen
wir uns auch wieder
aber das ist für mich die basis
bedeutung der mond steht für meine
bedürfnisse gegenüber der welt und zwar
ganz allgemein wie ich mich in die welt
eingebettet fühle und was ich brauche
und mich in ihr wohl zu fühlen
und darum ist der mond für mich ein
großes wahrnehmungs organ
also er ist etwas er ist ja auch als
mondsichel da macht er ja so eine schale
form und für mich ist diese schalen vom
symptomatisch oder kennzeichnend weil da
fließt erst mal alles rein was wir so an
war an eindrücken haben
ich mag auch das wort eindrücke gerne
für den mond dem mond sammelt alle
eindrücke das wort eindruck ist toll da
wird was in uns hinein gedrückt
so spreche halt als erregung bezeichnet
und die beeindruckt das ist glaube ich
das was auch durch von angesprochen hast
das wäre für mich der mond wie bin ich
beeindruckt war auch welche weise bin
ich beeindruckt und was beeindruckt mich
das ist so die aussage die der mond für
mich im horoskop trifft aber es ist ein
sehr sage ich ihnen auch für mich
ungeliebtes wort und passiver vorgang
der mond ist nicht passiert aber es ist
eher so was im vergleich zur sonne ist
es so r strömt auf uns ein
der mond nimmt es erst mal alles geben
sich auf verschluckt ist lass uns das
noch mal zu den sündern dem es zu einer
sagt hast du es sagst du findest den
mond eigentlich fast nicht da ist die
sonne
ich persönlich würde das jetzt noch mal
gegen verbinden die menschen angefangen
haben bei astrologie zu denken die haben
sich den himmel an gesehen und
definitives eindrücklichste was wir im
himmel
ist der hund nicht die sonne in die
sonne können wir gar nicht mehr gucken
das tut uns weh wenn wir die sonne
schauen und außerdem blendet die sonne
alles weg was da am himmel lässt weil
die sonne leuchtet dann können wir keine
planeten keine sterne sehen ja alles was
wir mit der astrologie verbinden können
wir dann erst mal gar nicht erforschen
der not hingegen ist wirklich der geht
wird größer wieder kleiner der schon von
jeher die menschen dazu inspiriert ihre
fantasie schweifen zu lassen wer ist
geheimnisvoll und ich denke deswegen
sind die meisten menschen auch eher
angezogen vom mond und deswegen wird der
mond auch immer was sind unsere ja
unserer fantasie zu tun haben und wie
wir die hier einsetzen können
das ist interessant hast du sagst weil
man kann natürlich schon auch also es
war mir jetzt geister bewusster bloß
völlig recht die sonne blendet erstmal
alles weg sie ist nicht direkt durch
anschauung erfahrbar nur durch opferung
des augenlichts wenn man es mal so sagt
erfahrbar und dann sieht man eben auch
nichts mehr also die sonne guckt uns
eher an aber wir gucken weniger in die
sonne
und eigentlich können wir die sonne nur
indirekt erfahren in dem sie das licht
über die welt ausbreitet und das licht
wird farbig reflektiert von den
gegenständen und vom mond der mond ist
ja leuchtet ja weil er das sonnenlicht
reflektiert her dem mond hingegen und
das finde ich ein schönes bild den
kommenden 18 bezieht ja an also bekennen
das wort mondsüchtig lunatic das ist ja
englischen glaub ich sogar für verrückt
wird dass das wird es verwendet also
dieser diese magische anziehung des
mondes und durch seine phasen hat der
mond auch so etwas strukturierenden also
er ist ja die eu die grundlage des
monats und mit hilfe der mondphasen
konnten die menschen wirklich kalender
fein einteilen er ist so ganz genau also
er hat schon jetzt eine sehr intensive
beziehung allerdings das licht des
mondes wenn man richtig von mozart und
eine klare nacht dann strahlt der mond
natürlich auch so dass wir die dinge
sehen können das licht ist sehr hell
aber es ist ein anderer als die dinge
erscheinen an das mondlicht sie
erscheinen
das ist meine persönliche erfahren
unwirtlicher traumhafter das silberne
licht des mondes heißt dass er immer
wieder poetisch taucht das ganze etwas
ganz alltägliches
es ist jetzt nicht so dass man die juwi
am strand unter der sonne liegt ja also
ich würde eher sagen dir den mond hat
dass das subjektive die sonne hingegen
gegner mehr in den bereich objektivität
da sind gleich eine kleine sonne hier
auftauchen die vom fußball zurück kommt
und die tür und laufen gefunden hat und
sich fragt wer hat die tür auf gelassen
dass wenn wir gleich nach dem ja das
werden wir gleich sehen auch wenn deine
kleine sonne oder es ist ein kleiner
mond das weiß man nicht
ich denke mal ist es ist es wichtig dass
man was mir gut gefällt es wenn wir über
die dinge zu sprechen weil für mich ist
astrologie eigentlich was ganz einfaches
werden wir uns an die grunderfahrungen
erinnern die jeder mensch schon mal
gemacht hat und das ist bei sonne mond
eben super einfach da kommt die sonne
endlich einen moment ja hallo hier ist
meine sonne
hallo sonne fussball
du kannst du erst mal keiner dinge gehen
ich bin ein bisschen sehr schön lass uns
das doch gleich und elisa also der mond
und die zuneigung das mütterliche haben
bis auf trage gesehen aber auch dass
bedürftige des mondes ganz genau wer
wenig duschen der mond wenig duschen
dieser dieser mode hat gerade ein hohes
bedürfnis und das finde ich interessant
weil in der schule für tk in der trans
personal hast du nicht sagen
der mond schaut darauf dass seine
bedürfnisse zufrieden gestellt werden
also er nimmt bei war was stimmt nicht
und daraufhin schickt er quasi der sonne
eine information bitte verhalten sich
entsprechend so die sonne ist nun mal
das gleich dazu zu bringen nicht nur der
gegenspieler des modus sondern auf die
ergänzung während der mond wahrnimmt was
ich brauche ist die sonne dafür
zuständig es zu organisieren es zu tun
in der tp entspricht die sonnen dem
verhalten in erster linie machen also
ich hätte gedacht dass das verhalten
eher der aszendent sei da würde die nein
also nicht einfach nein sagen
ich sag&#39;s trotzdem mal also mein nein
ist nicht so gemeint wie es klingt nein
kirsten der schwere der aszendent unsere
instinktive anlage aber ich weiß dass du
meinst ich darf ich dir im bild dazu
geben aus der anschauung des himmels wir
sagen doch die sonne bringt es an den
tag
der mond ist sozusagen er das was im
verborgenen wirkt was wir spüren was wir
fühlen
das bedürfnis in uns vielleicht auch der
mangel also dem mond xp war eigentlich
ein deutlichen mangel haben und die
sonne bringt gewissermaßen das an den
tag und setzt damit die voraussetzung
dass der mangel behoben wird so ich
versuche das gerade mir vorzustellen
also würdest du darüber haus in der die
zeichen gehen in der ttr geht man ja
über haus wenn ich mich recht entsinne
voran
während der mond ist ob im
tierkreiszeichen
der mond steht jetzt meinetwegen im
elften haus welches bedürfnis formuliert
er da was man muss es so sagen
vielleicht steht der mond also dem mund
würde in der tiefe auch im
tierkreiszeichen gedeutet werden ist der
einzige den wir daran deuten
vielleicht ist einfacher meint
tierkreiszeichen bild zu nehmen wenn der
mond steht im wasser mange wassermann
genau dann ist ein bedürfnis danach in
diesen menschen angelegt etwas zu tun
dass etwas besonderes aus drückt also er
möchte besonders sein
er möchte erst mal anders sein aber in
der konsequenz auch besonders sein
und wenn er das nicht kann wenn er in
einer situation ist in dem ihm dieses
recht genommen wird dieses in ihm
eingeborene bedürfnis dann entschied
mangel also nehmen wir zb an ein
wassermann mond der wird in eine routine
arbeit gesteckt wo eigentlich nur 0 8
portion handbewegungen ausführen muss
und ansonsten ist seine eigene
kreativität einfach null gefragt das
würde beim mond im wassermann ihre
irrsinnige spannungen in der
bedürftigkeit erzeugen
aber er kann es nicht ändern das kann
nur die sonne
jetzt kommt doch informationen steht in
der jungfrau genau nehmen wir jetzt mal
an sich stünde im sechsten haus weil
wiederum die sommerzeit
aber ich nehme das mal als parallel
bitte sechste hausmeister und so aber du
hast du fragt also die sonne sechster
haus würde sagen wie erfülle ich dieses
dieses bedürfnis ich erfülle es in dem
ich mich anpassen
also das ist jetzt ein widerspruch
deswegen würde ich diese konstellation
auch als nicht kannst du einfach zu
leben zu bezeichnen ich spüre innerlich
etwas besonderes aber im hafen bringe
ich immer wieder nur eine
anpassungsleistung hin
dadurch entsteht eine spannung wir
würden das dann aber den rebellischen
diener nennen auf dauer der wurde
sozusagen
in seiner sind wir gerade im moment
gefliest aber wir können weiter reden
das hört man nämlich noch
jetzt kommen wir wieder da der der er
würde sozusagen an dieser stelle lernen
auf der einen seite anderen zu diensten
zu sein und gleichzeitig
internetdienstleistungen veränderungen
zu bewirken
oder er macht besondere dienstleistungen
oder so genau
man muss irgendwie lernen das zu
vereinen damit er glücklich wird ok ja
okay also dann würdest du den mond immer
mit doch mit einem einfühlen in
verbindung bringen mit einer einem
grundbedürfnis und der die sonne mit dem
aktiven umsetzen dieses dürfe
wie auch immer so kann man kann gelingen
oder das kann misslingen genau
also ich würde immer sagen sonne und
mond gehören immer zusammen und man kann
das eine ohne das andere nicht deuten
das hat mich jetzt schon ein sehr
spezifischer standpunkt ja das ist
spezifisch aber ich finde das jetzt
nicht so abwegig weil man ja sowieso
immer im horoskop auf die vereinbarkeit
von gegensätzen dann schauen muss und
wie man das zusammenbringt das ist nicht
ganz logisch eigentlich ja vielleicht
sollten wir mal
wir sind jetzt schon irgendwie ziemlich
abgedriftet sind noch mal ein paar grund
themen besprechen wer mir erwähnt dass
die sonne zur im tierkreiszeichen gehört
und im mund zu dem tierkreiszeichen dann
gleich sehen wir mal darüber kurz nahm
die die sonne wird dem löwen zugeordnet
und der mond den krebs
ja und da können wir ja auch schon mal
wenn wir uns an das erinnern was wir
über die achsen gesagt haben ganz gut
einfühlen in die beiden planeten
astronomischen planeten weil der löwe
steht ja für feurige
dominanz könnte ich mich jetzt so setzen
dass die pixel
das fixe feuer wenn wir uns daran
erinnern und der krebs ist ein
wasserzeichen das aber kardinal ist also
sehr stark auch für das manipulation
geeignet ist
und da steht es ist gefühlt sich der
mond besonders wohl das finde ich bring&#39;
doch mal ein schönes bild zu dem was du
gesagt hast da der mond der der mods so
lange rum manipuliert so lange bis die
sonne tut was ehrlich hielten ja auch da
ist eine macht natürlich nein deswegen
beginnt eigentlich die deutung mit dem
mond meines erachtens ich muss man
herausfinden was will ich eigentlich
die sonne ist eigentlich nur der
erfüllungsgehilfe des mondes wenn man
das mal so sagt es ist eigentlich ein
bisschen verkürzt dargestellt weil ich
würde noch den merkur das
zwischenschalten aber da unterhalt
nutzen einer eigenen volk drüber er
werde darüber mit den aszendenten
unterhalten müssen vielleicht in einer
einzelnen folge was anderes wichtig ist
dass wir auch noch erwähnen sollten
wurde das gerade sagst ist dass der dem
lohn
zusammen mit dem us cent enten das
absolut prägendste merkmal eines
menschen ist denn die sonne die
wechselte nur ungefähr 30 tage den
tierkreis der tierkreiszeichen der
aszendent ungefähr zwei stunden und der
mond der wechselt alle zweieinhalb tage
das zeichen das heißt es ist schon recht
individuell dann kommt immer noch die
grad stellung dazu wo steht denn genau
jetzt welchen grad stieg der planet das
ist ja auch gerade in eurer schule
besonders wichtig und ja also was
deswegen auch noch mal sehr sinnvoll den
mond besonders gründlich anzuschauen gar
nicht so sehr das sonnen zeichen
ich würde sogar noch sagen also du hast
dass us-präsident mond und sonne gelernt
und die für den vierten faktor dazu
nämlich dass ihm und kohli
das hat vor allem brigitte hamann noch
um ziemlich klar herausgearbeitet in
ihrer entwicklung orientierten
astrologie dass er das neben dem us
präsidenten der in der herkömmlich nach
sowie die schon eine große rolle bereits
spielt eigentlich dass ihm und kühl die
noch mal
noch mal etwas ganz besonderes mit
hinein bringt nämlich die wurzeln bei
dessen damit auch eine verbindung zum
mond also da werden die bücher von
brigitte hamann ganz interessant
entwicklungsorientierte astrologie oder
das emc modell
ich denke aber dass wir dazu vielleicht
meine eigene häuserreihe machen dann
können wir das auch mit dazu bringen ich
setze mir glaube ich wieder eingefroren
über eingefroren das müssen wir da kauft
sprichst du das wort aus ja wobei also
wenn wir wenn du das nein das kann man
genauso genauso sagen dass der dicke und
der mce auch genauso wichtig sind wie
das ist auch wieder wenn gesagt sie
müssen mond und sonne zusammen schauen
dann müssen wir auch die gegenseitigen
aktion zusammen schauen finde ich ja und
in der tat da sollten wir dann nochmal
eine gesonderte pensionierte folgen
tatsächlich zu machen man kann hier die
achsen besprechen sondern dies aber
bleiben wir bei den planeten denn
interessanter ist es schafft mit einem
zu tun gemerkt dir selber da draußen die
küsten und ich war hier schon so tief in
der materie steckt natürlich sofort
zusammenhänge erkennen
das ist natürlich etwas was das kriegen
wir es unseren köpfen nicht raus wenn
der mond denken denken wir krebs sie
denken vielleicht sogar viertes haus
oder ic das ist durch unsere erfahrung
so geschuldet aber wenn ihr unsere serie
weiter verfolgt werdet ihr mindestens
genau so gut wie wir im erkennen der
zusammenhänge werden also nur geduld und
sich nicht verstecken lassen denn der
jetzt ein paar fachausdrücke so den berg
rhein werfen
wir werden all diese begriffe in eigenen
folgen dann noch mal besprechen
vielleicht habt ihr ja sowieso jetzt
auch fragen zur sonne und mond sind hier
heute einige da die zuschauen dann
schreibt uns jedoch einfach mal in die
kommentare
es ist dennoch wichtig sich zu überlegen
also jetzt schon gesagt zugleich ein
zeichen die gehören wir haben über die
die zuständigkeit gesprochen
ich würde jetzt der der vollständigkeit
halber noch mal erwähnen
was du persönlich nicht so gut findet
was man aber in vielen bildern büchern
findet nämlich dass die sonne ja
sozusagen das dass das licht
repräsentiert unseres lebens das was es
zu entwickeln gilt in diesem leben
aber wenn ich jetzt mir das anhören du
gesagt hast dann finde ich das jetzt gar
nicht so weit weg
wenn die sonne ist ja dazu da was
umzusetzen aus seiner sicht auch wenn
ich dich richtig verstehe und der mond
wird halt sehr oft als das gefühlsleben
dargestellt das thema weiblichkeit wird
sehr stark damit verbunden
in büchern und wie gesagt wenn die
zuordnung zur mutter und vater aber auch
weil ich bitte aber auch wir haben beim
mond auch das kind ja das ist es aber
auch die sonne also die sonne ist im
fünften haus verortet dadurch dass sie
im löwen zugeordnet ist und
repräsentiert für mich zum beispiel
dafür
viel eher dass das innere kind als der
mond ich glaube dass das sondern mond
zwei aspekte des kindlichen beschreiben
einmal die starke dürftigkeit also
dieses futter milch hab mich lieb und
die sonne das spielerische ich will die
welt erkunden spielen erforschen und ich
glaube da sieht man auch die beiden
aspekte die ich immer meine der mond ist
er so ich werde die richtlinien mich
aufnehmen wie für mich sein können auch
versorgt seien daher auch das thema
mütterlich und die sonne aber ich will
auch hinaus in die welt will auch eine
eigene persönlichkeit werden ob mich
abgrenzen
in der alten astrologie also die
traditionelle astrologie da wird ja
praktisch auch der die zeichen krebs und
sonne als die eröffnung der tag und
nacht seite des horoskops gesehen und
auch das spricht dafür dass tag und das
dass diese beiden planeten
ja die kehrseiten einer medaille sind
die der mond entfaltet so die nachtseite
unser innenleben
und der die sonne mehr unser tag bewusst
sein und das wird dann entfaltet anhand
der planeten die ja dann nach der
traditionellen astrologie jeweils zwei
zeichen besetzen die immer weiter nach
oben laufen
darüber können wir dann auch noch mal
reden wenn merkur dran ist als nächstes
nahm oder wir wollten glaube ich erst
mars und venus machen aber da drücken
wir auch immer geben von daher ich
stimme dir total zu dass das so die
seiten unserer seele seines das ist
eigentlich auch im karo sohn da gebe ich
erst zum mond karte 18 nach einer langen
langen reise geht dann andersherum die
reise und dann komme ich zu 19
dasselbe ist im lebensbaum der kabbala
baba die haben ja so ott die unterste
sie wieder überall gut sind der neues
verliehen
die ist im moment zugeordnet und wenn
wir weiter nach oben gucken könnten
durch den mund dann würden wir in tibet
landen was ist der sonne zugeordnet
ich finde es interessant weil für mich
ist es ist dieses die beiden miteinander
denken also zu als zusammenhängen denken
viel fruchtbarer als sie immer nur
einzeln zu betrachten weil sie doch und
das belegt ja auch hier nebeneinander
krebs löwe der herrschaft und auch dass
sie nur über diese beiden zeichen
offiziell herrschen belegt ja auch die
bedeutung und auch dass du sagst die
begründen den rationellen astrologie die
tag und nacht seite und klar also
irgendwie sie die beiden seiten wird
auch sagen die sonne ist das was von uns
sichtbar ist man kann es auch so sagen
unser verhalten
die summe aller handlungen und
handlungsoptionen die wir haben und der
mond ist doch eher aus privat ist also
auch ein bisschen dass humer vielleicht
wenn ich jetzt nicht jemand bin der sein
herz auf dem ärmel trägt wie sagt man
darf das so auf der zunge
genau ich habe die ende der sagen dass
hartz lief oder so
aber ich meinte damit sein herz hat dazu
mit regen ist man ja so dass die seele
immer das dass sie gefühle immer nach
außen kommen müssen aber ist bei den
meisten menschen nicht so dass ich meine
meisten menschen sagen ob man sich für
mainz muss mich wieder ich nicht bei dir
nicht bei dir sieht man es gleich oder
wie ich weiß es nicht aber ich bin sehr
dafür gefühle auszusprechen
zum leidwesen meiner umwelt ja gefühle
aussprechen kann hat auch jeder ist
nicht jedermanns sache das hängt
natürlich auch davon ab wo dein mond
steht kisten verrät nun zu den mond
steht ein gut ist in zwillinge naja dann
klar das ist wieder der wilde wir wollen
gefühle ja ausgesprochen werden oder
ganz genau das ist sogar ein absolutes
bedürfnis ein gefühl auszusprechen
wo rhein und im skorpion ich mache das
nicht so gern
ja das kann ich mir vorstellen ist es
immer schwer was aus dir raus zu kriegen
aber man schafft es dann doch die erna
das fragt das ist natürlich auch ganz
interessant weil wir ja auch immer über
gemacht nach vollmond touren mit der mit
den stadtführern warum schlafen manche
menschen bei vollmond unruhig also ich
habe jetzt gerade mal wieder mehr so
einen skeptischen podcast angehört wo
das auch thema war und schon welche das
ist und da wurde eigentlich für mich
auch ganz plausibel erklärt dass das
durchaus damit zusammenhängen kann dass
es heller ist bei vollmond
ich persönlich muss sagen ich bin jemand
der immer gut schläft deswegen habe ich
das nicht so ich bin trotzdem der
ansicht auch nach diesem skeptischen
podcast dass der mond schon was mit
schlaf zu tun hat ich habe das
beobachtet als ich
denn die sonde die ihr gerade gesehen
habt geboren hatte da habe ich mich
immer notizen gemacht dann eher schlecht
geschlafen hat wenn er aufgeregt
geschlafen hat und es war zumeist dann
wenn dem mond entweder in seinem sonnen
zeichen oder in seinem mond zeichen war
das vierte buch und auch andere kinder
an andere freunde die das mit mir
zusammen gemacht hat das experiment
die haben das gehabt das war dann aber
nicht so sehr abhängig ob es neumond
oder folgen oder sonst was ist dann hat
das mit der belegung des zeichens zu tun
durch die der mond gegangen so
vielleicht kannst du das immer auch bei
dir aus probieren waren so schlecht
schläft also eine andere antwort dafür
ich sage ja immer also diese sache mit
dem vollmond usw
da glaube ich jetzt mal den statistikern
dass das eine sehr subjektive
erscheinung ist und hat auch mit sagen
wir mal der astrologie wie wir sie
gerade beschreiben wenig zu tun wenn man
es natürlich also die tatsache dass
einfach vollmondes irgendwas passiert so
wie es ja ein so mondkalender auch haben
was nicht heißt dass ich nicht glaube
dass es einen zusammenhang gibt hab ich
sag mal mit mit dem horoskop us wenig zu
tun
deshalb macht es so wie du das ist
gerade schildes und man stellt fest dass
die übrigens ohne so die position des
mondes und der sonne horoskop bestimmte
interaktionen liegen das halte ich auch
ehrlich gesagt für eine ganz plausible
geschichte aber auch durchaus deswegen
kann man sich sagen pauschal bei
vollmond schläft man schlecht oder viele
menschen schlafen schlecht statistik
lässt sich das nicht belegen so weit
weiß ich dass was aber für das
individuum unerheblich ist ob
statistischen mittel betrifft oder nicht
weiß ich ja wenn wir gerade beim
vollmond jemals in die kerstin hat noch
angemerkt dass es diesen film
mondsüchtig gibt kerstin ist auf einer
meiner lieblingsfilme ich hab ihn hinten
als dvd noch stehen ja wohl
und ja es ist ein großartiger film wenn
man sich ein bisschen über mond und
emotion damit beschäftigen möchte ist
aber auch nicht unbedingt astrologisch
und die anja
auch festgeschrieben vielleicht ist das
eine ganz gute sache die du mal
reinhören könnt ist christoph man noch
mal ein beispiel mit sonne und mond zu
sprechen
wohnte den fischen soll durch zwilling
in der sonne im vierten haus aussagen
das lernen ist gefühle die aus der
familie kommen zu äußern
also ich frage mich jetzt wo ich das
lese ich mache ja diese schule nicht
bevor du was sagst du mir christoph
frage ich mich ob es so ist dass man als
sie fisch und inzwischen zwilling aber
okay
doch dann kann ich das auch
nachvollziehen
ja weil ich vielleicht sollte man sie
dann in der familie äußern
also ich denke auch also jetzt haben wir
nicht jetzt nach meiner schule
interpretiert würde ich sagen mode den
fischen da ist mein bedürfnis könnte man
sagen oder meine wahrnehmung zwischen
mir und der welt verschmelze schnell mit
der welt also ich habe wenig abgrenzung
skypen alles fließt durch mich hindurch
mehr mit monate den fischen
ich fühle mich wie ein sieb hat liv
ullmann mal gesagt ich weiß nicht wer
die noch kennt die also gut ist keine 21
also gut du kennst liv ullmann jan
pohlmann in der gut also sie hat mal
gesagt manchmal fühle ich mich wie ein
sieb alles fließt durch mich hindurch
und das ist für mich die schönste
beschreibung zum mond in den fischen
muss wird übrigens das so habe ich das
auch übrigens gelernt in der tp also als
paradebeispiel ansonsten kenne ich
lieber nicht so besonders gut aber da
kenne ich sie hier
und das heißt sozusagen ich da habe ich
ihn grundsätzlich ein grundsätzliches
problem damit mich abzugrenzen von der
ddr standen seite ist es ja nicht nur
ein problem daraus von sorgen chance
ich spüre einfach mehr als alle anderen
ich muss nur im laufe meines lebens
lernen zwischen dem was zu mir gehört zu
unterscheiden zwischen dem was nicht zu
mir
damit bin ich immer alles betrifft und
jetzt kommt die sonne im vierten haus
ich lasse es mal die zwillinge weg so
aller dpa dann sage ich das ganze wird
im gefühlsleben aus agiert also familie
ist natürlich auch ein thema des vierten
hauses ich würde sogar immer nochmal
eine stufe basala angehen wird sagen da
wo ich zu hause bin agiere ich am
liebsten aus in dem geschützten rahmen
des rückzugs ja also wenn ich das jetzt
aus meiner perspektive interpretieren
würde und noch mal den unterschied zu
zeigen
also meine erfahrung ist dass sehr viele
menschen die den mund in fischen haben
zu beratungen kommen ob es nun zur
beratung ist oder astrologie beratung
weil sie tatsächlich sehr sensibel sind
viele dinge fühlen die andere menschen
nicht fühlen vielleicht auch kind so
waffen gesehen haben die andere menschen
nicht so wahrnehmen und sehr oft hat man
beim und in den fischen das verlernt
weil man das am abtrainiert bekommen
brand ist ein typisches thema er wohnt
in fischen aus seiner beratungserfahrung
und wenn ich dann die sonne im vierten
haus habe feeling her oder nicht ich
weiß ja nicht wo der mond steht in
welchem haus dann würde ich mir denken
dass es vielleicht gut wäre wenn ich
eigene kinder habe wenn ich deine
familie gründe oder auch sonst wie
dieses thema stärker einzubringen und
halt die sachen nicht zu unterdrücken
und auch bei meinen kindern vielleicht
stärker ein augenmerk darauf zu legen
ja und ich würde sagen noch sagen noch
einen schritt zurück zu gehen und zu
sagen die sonne schlägt mir vor sonne in
vier das ist ja alleine schon wieder was
mond haftet wenn man so möchte weil das
vierte haus ja mit mit dem krebs
parallel gesetzt werden kann damit hat
es auch eine mond qualität und ich
glaube dass es wichtig ist einen bereich
zu schaffen das kann ein
eigene familie sein wo ich mir sicher
bin wo der rückzug sicher ist und das
kann aber auch die eigenen vier wände
seien das kann einen einfachen
geschützter rahmen sein
prinzipiell werden sich in diesem
horoskop pia sonne und mond auch immer
im clinch recht hinten weil sie ein
quadrat bilden und als ein quadrat zwei
qualitäten die die glatt selbe sind wir
haben die flexiblen fische die flexiblen
zwillinge luft und wasser die werden
sich halt reiben und das wird sicher
auch um probleme bereiten kann ich mir
vorstellen
gerade bei dem thema der der umsetzung
dass du vorhin hat genannt hast
christopher könnte das ein thema sein
wird es ganz lustig weil ich hab&#39;s ja
genau umgedreht
ich habe den mond in zwillinge und die
fische in der sonne und ich würde das
jetzt bei mir sind beschreibung diesen
clip ständig geschrieben habe dass ich
wirklich sehr stark zwischen ratio und
die realität so schwanke ja ich wäre
sehr gerne skating podcast und noch
sonst eine veränderung macht trotzdem
hier als ross und kristopher erlebe ich
meinen beiden seiten ganz gut aus na ja
das stimmt also ich meine ich denk mal
ist es ganz wichtig dass wir einfach
auch sehen dass sondern mond in unserem
haus kobach im widerspruch stehen dürfen
und dass dies uns auch so besonderen
menschen macht dadurch also ist es im
horoskop sind einfach auch widersprüche
an angelegt in uns und diese bitte mit
diesen widersprüchen klar zu kommen was
eines draußen ging es ja auch teil
unserer lebensaufgabe also der wunsch
nach einem homogenen horoskop wo alle
planeten sich in dicke sich nur
gegenseitig zu spielen das ist glaube
ich ein frommer wunsch
daher ist auch nicht sinnvoll weil wir
uns da nicht weiter entwickeln würden
es ist glaube ich sehr sehr wichtig
widersprüchen zu haben und wenn man
sich tiefer auf die astrologie einlässt
dann wird man auch schnell feststellen
dass jeder mensch sehr starke
widersprüche hat kein leichtes los coop
wirklich und man muss dann sogar
anfangen die widersprüche zu sortieren
und die herauszusuchen die sich drei
vier mal durch unterschiedliche
konstellationen wiederfinden um so
wirklich auf die grundthemen
runterzukommen
aber egal da hinkommen dass er
wahrscheinlich beide folge 320 sein mag
ist die idee gekommen was wir machen
könnten ist wenn wir mal alle unsere
basic folgende erledigt haben
dann macht man doch mal auch so was wie
wir laden euch ein die die rosco
bekennen dass wir gemeinsam wahl über
konzentration von euch sprechen von zwei
experten mit teilweise unterschiedlichen
ansichten aber vielleicht ergibt sich
daraus für euch dann etwas neues
das wäre doch mal eine schöne idee oder
ja wir machen immer mehr richtung die
astrologischen domhan aber auch das ist
ja interessant
am besten aber die leute müssen sich gar
müssen klar sein dass er da natürlich
auch ratschläge bekommt jeder auch was
hören ist das ist ja klar als er klar
also wir geben nur ratschläge die man
umsetzen müssen und zwar in der von uns
vorgegebenen zeit gebraucht so wissen
aber ich glaub kirsten bis dahin machen
wir unsere folgen erst mal weiter haben
wir denn zur sonne und mond alles gesagt
was es zu sagen gibt
da wären sicher überhaupt gar nicht
alles gesagt wir haben ein bisschen über
die astronomie geredet wir haben über
die wichtigkeit der gestirne geredet sie
werden in der alten astrologie übrigens
auch die beiden lichter genannt obwohl
meister von einig ist
es geht da total viel spannendes darüber
zu sagen aber dafür ist dieser talk ja
auch gar nicht gedacht und wir wollen
auch nicht mehr so ein bisschen anregen
zu forschen
peter hat eingangs erwähnt dass michael
rösch ein buch über den mond geschrieben
hat das war man sagen dass auch sein
erstes buch
ich empfehle nicht euch es zu lesen wenn
ihr anfänger seid ja kann man teilweise
dann doch auch mein herzschlag bekommen
auch wenn die stellen editiert wurden
die du immer wieder behauptet er hat
teilweise noch ziemlich krasse sachen
geschrieben bin ich schon bisschen mein
erlebnis mechanischen schwarz heck sei
denn dass ich immer den mund knoten
neulich erzählt habe also man muss dazu
sagen es ist das buch an sich wurde
nicht editiert werden
modifiziert es gibt mehrere ausgaben
dazu mittlerweile drei die allererste
ausgabe 80er jahren das hat wirklich das
erste buch von michael und damals schon
revolutionär in seiner machart weil es
eines ersten bücher war die sich die die
die konsequent sich aus statistischen
erfahrung heraus schweißte und natürlich
ist es so wenn ich aus meinen
astrologischen beratungen heraus
konstellation der astrologie beschreibe
dann kommen natürlich viele viele ich
sag mal so negative entsprechungen dabei
heraus ganz einfach weil leute die in
meine beratung kommen erst mal probleme
haben und natürlich erschließt sich mir
als astrologe die problematischen
zusammenhänge er das hat aber den
michael in seiner zweiten ausgabe die in
den 90er jahren erschien es verbessert
indem er jede mond kapitel noch ein
kapitel mit positiven entsprechungen
angehängt hat und jetzt ist es
erschienen immer noch im hier und verlag
ist es
ist es da und da kann es immer noch
warum werden könnte mich so ein
standardwerk
aber du hast völlig recht kirsten ist es
vielleicht für jemand der in der
astrologie fortgeschritten ist auch
fruchtbarer was würdest du denn
empfehlen welches buch man schließlich
ist um sich in sonne und mond
auseinanderzusetzen
aber ich kann euch meine bücher
empfehlen kirsten so ist das nun mal
es ist muss ja ich verhehle nicht dass
ich auch bücher basta loki geschrieben
habe aber du soweit ich weiß ja auch
eins oder zwei noch nicht da wo es bei
das bloggen geschrieben
ich schreibe ab und zu mal artikel in
der zeitschrift meridian aber ich habe
nie besonders über planeten geschrieben
außer über merkur
mein steckenpferd mein persönliches oder
freunden mit merkur
ja jetzt werden wir aber jetzt noch gar
nicht so bald durch nehmen dann nehme
ich das nochmal mars und venus sprechen
und ich finde auch die bücher von
christoph haller hat man schöne
einführung ist auch ein sehr schönes
buch von liz kriegen was ich selber mag
die sprache der stern genau das habe ich
auch bei mir im schrank stehen das gibt
es eine reform aber es heißt eigentlich
jetzt astrologie für einsteiger das ist
aber auch das gleiche wie wenn deswegen
kenne ich einzig mit sonne und mond
auseinandersetzt und ein paar schöne
gedanken hat man muss mehr lesen zu
finden was meine tatsächlich was einer
meisten anspricht ist ja sondern und ich
haben unterschiedliche schulen gelernt
wir trotzdem nicht hetzen wollte doch
nicht einig und ja wir sind einfach ein
eingespieltes team
aber ich nein ich schätzen das ist
natürlich immer so ich weiß wo die
unterschiede sind und kennen beide
seiten immer ganz gut und ich bin ja
auch jemand der sagt ich finde
eigentlich alles interessant es ist ja
auch so
ich glaube nicht dass irgendeine
bedeutung eine war
liegt oder nur diese schule hat recht
das ist so 80er jahre ding wo man
irgendwie auch 90er jahren wie gesagt
hat ich mache nur huber schule oder ich
mach nur dpa oder ich mach nur hamburger
schule und alles andere ist käse da sind
wir glaube ich darüber hinweg hoffe ich
und klar kann ich jetzt sagen mit
oberschule kann ich am wenigsten
anfangen aber ich kenne es trotzdem und
am ende des tages zählt auch ein
bisschen wasser raus kommt in der
deutschen bei den menschen
aber wir wollen nicht verhehlen dass es
eben unterschiede gibt astrologie ist
nicht so was einem guss die wie manche
tun und das finde ich ganz gut wenn wir
beide einfach unterschiedliche
standpunkte haben weil ihr da draußen
sollte es auch merken astrologie ist
nicht immer gleich astrologie und es
gibt verschiedene standpunkte und am
besten macht euren eigenen ja weiß ich
genau so gut ich denke mit diesem team
können wir ja vielleicht noch hinweise
kirchen ist in seiner seite aus hinweise
was du als nächstes zuvor hast was
vielleicht unser publikum mischen und
dann beim kind duschen und nein ich habe
im augenblick tatsächlich noch ein
bisschen sommerpause was das alles
betrifft ich fange erst wieder im
september an meine kurse zu machen und
dann gehe ich erstmal wieder mit tarot
kostenlos und astrologie da bin ich mit
meinem online kurs der auch weiter läuft
es ja nur noch und ich bin da gerade
noch ziemlich am basteln wie man das am
besten hin bekommt so ein onlinekurs
aufzusetzen
da finde ich für meine form und ab
nächsten frühjahr wer glaubte
gefunden haben und das ist gerade so ja
also ich war ja auch gerade versuche
auch gerade ein onlinekurs das versuche
ich habe ihn eingerichtet und ein kurs
über die sprache der sterne also das
thema astrologie für einsteiger läuft
gerade und auch da denke ich komme ich
gut voran
ich finde das ein sehr spannendes thema
aber was ich jetzt auch noch zusätzlich
mache und vielleicht einige von euch
haben ja auch noch zeit um 21 uhr heute
bin ich noch mal live und da bin ich im
ruhenden brunnen in der geheimnis
akademie unterwegs und da werd ich die
ruhe besprechen sind wir ein ganz
komischer genau das habe ich noch so vor
vielleicht der eine oder andere dsk de
und dann ist ihr guckt einfach auf
demselben kanal geheimnis akademie 21
uhr nochmal vorbei
ja das finde ich auch super wenn ihr das
macht ich hätte leider nicht dabei sein
können aber kann man sich auch später
anschauen und 14 tage lang ist mittwochs
bei der geheimhaltung richtig so ist es
also wenn alles gut geht einfach am
nächsten mittwoch wieder und dann haben
wir schon so weit können was verraten
den stars auf dem programm
sehr handlich sohn keinen einflug
darstellen ja das wollte ich sehr gerne
und das kommt bestimmt auch noch genau
und wir werden dann wahrscheinlich auch
montagvormittag wieder unsere dort für
die sportstadt störe aufnehmen
wir sind beide noch ein bisschen
geschlecht von der hitze aber ihr könnt
ja mal vorsichtig gucken was da so
passiert ja dann würde ich vorschlagen
die bekehrten ganz herzlichen dank
schöne grüße ins heiße hamburg das ist
die wahre bedeutung von hh und ich bin
hier in münchen leider nichts weiter und
habe ich es trotzdem auch heiß dann viel
freude bei einer abkühlung und bis bald