{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=X2Z1VubbKpQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Astrotalk\uff1a Merkur und Uranus ","mylang":"de"}
dann kann ich eigentlich das ganze dick
ausmachen
ja bitte nicht auf irgend einen knopf
drücken hallo kirsten sagt bloß werden
immer noch rückläufig merkur
es nervt ja wir haben einfach mit
unserer technik nicht immer glück und
heute haben wir natürlich genau das
thema zum zu diesen ereignissen und zwar
wollen wir uns heute über märkte und
uranus unterhalten
ich bin schon ganz begeistert ja
ähnliche begeisterung noch zu steigern
wissen jetzt schaue doch erst nochmal
wer überhaupt online ist ich habe schon
drei augen geöffnet gesehen
da werden wir jetzt doch gleich mal
schauen ob das noch mehr sind die ifa
ist schon da hallo hallo eva genau
ja da kommen doch vielleicht noch ein
paar mehr dazu ja da kommen noch ein
paar mehr dazu genau er während die
leute dazu kommen kannst du ja mal
erklären warum wir heute den uranus
machen und den merkur das ist ja doch
ein bisschen seltsam oder nicht wir
haben ja eigentlich das letzte mal war
aufgehört mit jupiter und saturn
da haben wir uns über die beiden letzten
klassischen planeten unterhalten und als
nächstes ist in der reihenfolge nach
saturn uranus dran das wäre sozusagen
konsequent aber wir haben einen planeten
noch vergessen wir haben ja unsere reise
mit sonne und mond begonnen dann sind
wir über venus und mars gegangen haben
mit jupiter und saturn zur bmw haben das
ganze erstmal beschlossen
da fehlt aber einer und das ist dein
lieblings planet eben er wurde eben
nicht vergessen er wurde übersehen der
männlichen seite dieses aus trotha
nein er wurde für ein ganz besonderes
das special aufgehoben natürlich ist
auch für mich merkur einer der
wichtigsten planeten
warum wieso weshalb das wollen wir heute
mal diskutieren und auch warum ich finde
das merke und uran aus sehr gut zusammen
passen ja dann womit wollen wir denn
dann heute anfangen also von der logik
her macht es vielleicht sinn erst mal
über merkur zu sprechen
ja und vielleicht bevor wir das tun
einfach nochmal vorausschicken was
eigentlich passierte mit der entdeckung
des uranus also nur ganz kurz warum er
jetzt in der reihenfolge logisch ist
denn saturn war der letzte der
klassische planeten und damit hätten sie
werden dann reden wir ja erst über
uranus ja können wir können ich will nur
den bogen ein bisschen sparen und dann
würde ich gerne sagen bevor wie
inhaltlich würde ich gerne bei merck
beginnen aber nur historisch das
sozusagen abrunden
denn merkel sich noch zu den klassischen
planeten aber uranus ist ein sogenannter
teleskop ischer planet weil er eben mit
dem bloßen auge nicht mehr sichtbar ist
ja und der nennt ihn auch den traditon
ja wenn ich mich recht entsinne genau
transitorische planeten jenseits saturn
umlaufbahn und es war korrigiere mich
wenn ich mich irre 1784 als uranus
entdeckt wurde mit 81 meiner ansicht
nach aber da machen wir nachher nochmal
den fakten fakten check läuft so ist
dass jede gute sendung hat einen
faktencheck
es war auf alle fälle ich sag mal ende
des 18 jahrhunderts als uranos entdeckt
wurde
seine geschichte entdeckungsgeschichte
ist ja auch ganz spannend
ich will das gar nicht so vertiefen aber
hieße nicht von anfang an touran dahin
zunächst einmal sidos georgij wenn ich
mich recht entsinne weil der herr
herschel der ihn entdeckt hat ihn sofort
im englischen könig gewidmet hat der
damals king george herschel zwar selbst
deutscher
aber an london geforscht und hat eben
dort mit hilfe der teleskope den uranus
entdeckt ihn nach dem könig benannt aber
die franzosen die haben sich geweigert
diesen planeten damit king george zu
nennen und haben ihn dann einfach nach
dem entdecker benannt nämlich nach
herschel ja wobei man anmerken muss dass
hassel das nicht alleine fertig gebracht
hat sondern seine schwester wilhelmine
erheblichen anteil an der entdeckung
dieses planeten hatte auch das natürlich
dann auch ein novum muss man dazu sagen
und wie immer die weiblichen
forscherinnen die werden natürlich in
der geschichte immer ein bisschen so
hinten nach hinten hinten runtergefallen
gelassen aber das läuft natürlich ändern
und es sehr wichtig dass du darauf
hinweist
ganz genau auch sehr am herzen
ja nein also ja die geschichte ist
insofern sehr wichtig weil wir sind kurz
vor der französischen revolution mit der
er auch uranus gut in verbindung
gebracht werden kann
b es hat komplett das weltbild der
damaligen menschheit gesprengt
korrigiere mich ungefähr 200 jahre zuvor
war ist schon mal eine gab es schon eine
sprengung des weltbildes dadurch dass
der kopernikus die kopernikanische wende
kann und amerikanische kopernikanische
wende kam leo galilei und galileo
galilei und so weiter das hat schon mal
gerade der der kirche ziemlich zugesetzt
aber auch überhaupt das das weltbild
wurde der recht gesprengt und jetzt
durch die entdeckung curanus bracht
eigentlich das bisher doch relativ
symmetrische bild auch des tierkreises
in dem ihr alle sieben klassischen
planeten sehr schön platz gefunden haben
außer sonne und mond regierte jedes über
zwei zeichen dass brach alles entzwei ja
damit sind wir schon mitten im uranus
thema der natürlich auch geld zerstörer
der gewissheiten ist und
die zahl sieben die eine heilige zeit
tage der woche die nacken
s
und es ist
08 auf einmal haben wir es mit acht
planeten zu tun
uns überlegen das ist da eine
gemeinsamkeit sogar gibt mit merkur
also ich habe bewusst begonnen damit zu
sagen oder los war ja ein unsichtbarer
planet also einer denen man wirklich mit
bloßem auge
man hätte ihn sehen können wenn man ganz
genau gewusst hätte wo man sucht und man
hätte ihm sehen können wenn man gewollt
hätte ihn zu sehen glaube ich eher
also das ist ja immer so wenn etwas
nicht
es war der richtige zeitpunkt das uranus
entdeckt wurde glaube ich ja vor allem
an
ich glaube es gab sogar schon karten auf
denen eingezeichnet waren wie man ideen
für ein fixstern weil es sich ja so
langsam bewegt ganz genau so ist das so
zustande gekommen und interessant finde
ich an dieser stelle das mercure auf
eine ähnliche weise auch ein
unsichtbarer planet ist nicht nur weil
wir ihn jetzt in diese reihe vergessen
haben sondern weil ich mich erinnere
kepler hat sich noch auf seinem
sterbebett beklagt ich glaube es war
keppler dass er merkur nie zu gesicht
bekommen hätte dass er das sehr bedauert
hat warum ist es so wenig sichtbar weil
er so nahe an der sonne ist und dadurch
natürlich das licht der sonne in die
meiste zeit über strahlt man kann ihn
eigentlich nur sehen wenn er sehr weit
entfernt ist der rahmen in dem er sich
von der sonne entfernt kann ist nicht
sehr groß ist so glaube ich ungefähr 28
grad grad die ihr entfernt stehen kann
da hat man die besten chancen ihn mal
das abend- oder morgenstern zu sehen
aber eben auch immer nur für kurze zeit
und da muss natürlich der himmel passend
sein und dann und natürlich wenn da wenn
man sehr gute augen hat und die
entsprechende equipment wenn er einen
übergang über die sonnenscheibe macht ja
das ist auch der am wenigsten erforschte
planet in unserem sonnensystem weil
sondern da nur ganz schwer hinkommen ich
glaube die letzte sonde ist in den
späten 70er jahren dahin geflogen und
jetzt gerade ist wieder im gespräch oder
ich glaube sogar ist gab es schon
anläufe gar eine sonne hin zu starten
aber wir wissen eigentlich wirklich sehr
sehr wenig über merkur
ja und das macht ihn übel
wie interessant auch weil er eigentlich
von vergleich zur anders und sehr nahe
ist das reicht von der systematik des
sonnensystems er aber dennoch einer ist
sie sich immer wieder entzieht er ist
auch der mit der schnellsten umlaufbahn
um die sonne
88 tage es gibt so das was ich im kopf
habe dazu kommt und dadurch passt das
natürlich auch und wir werden sehen ich
weiß zwar nicht ob unsere ob die antiken
astrologen schon so gedacht haben über
die planeten wie wir das jetzt tun in
dem sie eigentlich
naturwissenschaftliche fakten mit
einbeziehen und dadurch natürlich auch
vielleicht die zuschreibung zu den
göttern betroffen haben aber ich finde
es eine sehr spannende thematik dass wir
hier zwischen uranus und merkur schon
mal ähnlichkeiten haben dass das denke
ich das verbindet sie natürlich
verbindet sie auch thematisch etwas und
das ist meines erachtens so zumindest
aus der schule aus der ich komme
gehören sie auch zusammen sie bilden in
dem system nach michael roscher in
sogenannten kybernetischen modell der
planeten die mittelachse also merkur und
uranus sind nicht wie die anderen
planeten einem in anführungszeichen
weiblichen oder männlichen pohl
zuzuordnen sondern sie sind verhalten
sich aber eine gewisse art und weise
neutral sie sind nicht
es ist sie stehen für beiderlei oder für
weite kreise an die geschichte von
uranus in diesem zusammenhang denken
also macht er nicht also natürlich
merkur wird ja immer gerne als als
kritiker planet sag ich mal dargestellt
da wäre mir auch sein co ceos mit denen
zwei schlangen die vielleicht auch
männlich weiblich darstellen sollen
dargestellt bei uranus ist das oder
uranos wie die griechen sagen ist es das
thema das er ja von seinem sohn
kronach saturn mit einer sichel die
mutter gaia dem kronos gibt entmannt
wurde
und da fand ich das wort neutral auch
sehr interessant neutral im sinne von
leo trumm also das lateinische wort
keines von beiden
ich würde sagen das ist nicht ganz
richtig das wort neutral liest partie
immer wieder in der literatur vor allen
dingen auf merkel habe ich finde dass
das merken nichts zu trifft er ist eben
nicht keines von beiden soll es im
besten fall eigentlich beides also er
kann beides sein
ja da sehe ich ihr so die all
parteilichkeit er kann auf allen seiten
gleich gut stehen und das passt wiederum
gut zum schilling über den wir ja auch
schon mal geredet haben
ich kenne auch diese verbindung dass
merck und uranus zusammengehören es gibt
manche schulen die sagen daß duran es
die höhere oktave von merkur ist
persönlich kann ich jetzt damit nicht
ganz so viel anfangen muss ich gestehen
mit diesen oktaven denken man könnte das
vielleicht so umsetzen beide haben was
mit mit netzwerken zu tun mit
verbindungen schaffen und während merkur
das auf einer zwischenmenschlichen ebene
tut also gerade auch im kiez gerne
netzwerk so würde uranus derjenige sein
der er in den gesellschaftlichen themen
netzwerken gleich kann man dass da eine
verbindung sehen ist hat man ganz kurz
klären was überhaupt eine höhere oktave
sein soll
oktober heißt ja so viel wie der der
achte planet also wenn man von merkur
aus acht planeten richtung grenze des
sonnensystems weitererzählt käme man auf
uran aus das hat sich aber ein bisschen
für selbstständig der begriff um gemeint
damit so eine art spirituelle trans
personale variante des prinzen während
merkur ja vielleicht den geist oder
geistiges prinzip verkörpert in einem
sehr pragmatischen praktischen irdischen
sinne des alltags denken die
die fähigkeit des menschen sein geist
auf sein hier und jetzt zu richten so
wäre uranos eben eine trans personen
variante und würde bedeuten dass wir
hier geistige spirituelles zusammenhänge
haben die vielleicht sogar unseren
menschlichen verstand übersteigen und
beide kooperieren miteinander ich glaube
dass man die organischen impulse ohne
merkur nicht verstehen kann
vielleicht ist es weil es weil mit
uranus haben wir unseren ersten trans
personen planeten also zumindest dach
der schule für trans personale
astrologie heißen uranus neptun und
pluto auch trans personal weil sie
unsere persönlichkeit übersteigen
das heißt die impulse die von ihnen
ausgehen die können mit einem mit der
herkömmlichen persönlichkeit nicht
erfasst werden nicht verstanden werden
wir brauchen nicht weil sie kommen aus
einem bereich der uns übersteigt das
sieht man ja auch im grunde genommen an
den umlaufzeiten der trans personalen
planeten mit uranus der 84 jahre braucht
haben wir deutlich einen dessen rückkehr
wir im leben maximal einmal erreichen
können und daran wirklich auch diese
oktaven thematik 88 tage merkur 85 jahre
uranus das ist eine ganz schöne gesetz
brücke ja wenn man sich merkt dass da
eine 4 unterschied ist aber optimal
darum die macht ja genau so wie die
astrologen halt so sind alle ski mal
daumen
ja ich sag das ja ich bin ja genauso
sagt das nur weil es hören bestimmt
wieder tausende skeptiker mit unter den
sieben zuschauer die uns kraft und sie
denken sich wieder jaja die astrologen
immer ganz immer so pi mal daumen dann
passt es ja immer wieder aber es stimmt
was völlig fehlt auch nur darum dass man
so ein bisschen eine eine eselsbrücke
hat um sich zu merken wie die
umlaufzeiten sind bitte auch ich habe
ich kann mir allerdings die umlaufzeit
von neptun und pluto nicht merken das
kann ich mir auch noch pi mal daumen
merken neptun irgendwie 148 oder sowas
und 144 habe ich im kopf
könnte auch falsch sein 148 und schotter
200
das werden wir in der nächsten folge
machen versprechen wir nachzuholen
faktisch ganz glasklar und ohne zweifel
jetzt habe ich wieder vergessen dass wir
heute den fakten check unterziehen
wollten wir wollten den faktischen
wahllos entdeckt wurde
genau das war es aber lasst uns doch
jetzt nachdem wir diese einleitung
gemacht haben
haltet ihr da was nicht verstanden habe
dann kommentiert und auch bitte einfach
sagt unterschied
jetzt wollten wir über merkur an sich
sprechen
genau ich habe ja bereits erwähnt dass
er mit dem tierkreiszeichen zwillinge
verbunden ist aber wie auch die venus
auch noch in der heutigen astrologie
nicht und der klassischen astrologie hat
er zwei zeichen die mit ihm verbunden
sind nämlich noch möchtest du es sagen
lieber christoph ich weiß es natürlich
nicht keine ahnung
natürlich ist ja noch mit der jungfrau
verbunden und ich finde schon mal ganz
spannend dass er quasi mit zwei zeichen
verbunden ist 1 männlich eher
extrovertiert würdest du sagen 1
introvertiert 1 erdig 1 luftig und die
stehen beide zueinander in quadrath und
dadurch hat man schon mal weil sie beide
flexibel sind und dadurch hat man schon
mal eine schöne spannung innerhalb
dieses planeten wie ich kenne ja ich
finde das hat es schon immer seltsam
dass ausgerechnet merkur über zwei
zeichen hersteller dem quadrat stehen wo
doch in der astrologie das quadrat ja
immer mit irgendwie negativen
assoziationen belegt ist merkel selbst
ist halt ein bisschen schräg und mag es
auch wenn etwas nicht immer gerade läuft
vielleicht dass auf der anderen seite
auf der anderen seite ist es halt
notwendig glaube ich dass er direkt
neben sonne und mond sich befindet
merkur
weil er ja der herold ist und für mich
der herold einerseits der sonne aber
auch des mondes also unseres wesens
ausdrucks unseres bewusstseins aber auch
unserer bedürfnisse
vielleicht kann man das so ich mag es
normal aus didaktischen gründen nach
also im merkur ist auf die zwillinge
sind ja für alle die die jetzt nicht
wisst genau willst du was du meintest du
möglich versuche das einmal so
auszudrücken merkur herrscher über die
zwillinge dann kommt der krebs mit dem
mond dann kommt der löwe mit der sonne
und dann kommt schon wieder die jungs
raummitte merkur so kommt es zustande
ja ich wäre es halt immer anders wenn
ich darüber nachdenke ich sehe da den
tierkreis etwas verschoben
ich sehe das loewe und krebs unten sind
und sich dann die planeten so oben hin
und dass da finde ich es immer so schön
dass da wir sonne und mond haben dann
der merkur kommt die venus kommt der
mars kommt dadurch kann man sehr schöne
geschichte erzählen
auch das des eigenen bewusstseins ich ja
das ist spannend war was du also dass
auch intercell an den geschwindigkeiten
der planeten orientiert so dass er so
satt ohren wassermann und steinbock als
letztes kommen genau merkur eigentlich
schon gleich als nächstes ja und umso
interessanter finde ich auch und das ist
ja auch das was du vielleicht am anfang
auch meint ist dass er in der literatur
relativ selten behandelt wird oder
selten intensiv behandelt da wird immer
so ein bisschen mitgenommen
es gefiel mehr monographien über venus
und übermaß macht man sich viel mehr
gedanken als über merkur im horoskop das
liegt daran dass die meisten leute
merken ich sexy finden und die meisten
bücher von astrologie einsteigern
finden ja zu ihren leuten weil es
irgendwie um liebe erotik und
dreiecksbeziehungen geht also pluto ist
ja auch immer noch ganz interessant aber
über märkte machen sich die wenigsten
leute gedanken
es gibt ein ganz schönes buch von der
bier tricks braut müller die habt eines
speziellen über merkel geschrieben aber
es ist halt mir ein tatsächlich ein
astrologische schulungs buch aber es
gibt natürlich wunderschöne
philosophische werke über merkur auch
als planet die unter anderem viele
artikel im meridian finde ich die man so
auch noch im archiv nachlesen kann die
sehr gut sind zu dem thema findet es
mich hat beim merkur also klar
vielleicht wenn man denkt dass einen
venus und mars zu zum traumpartner zu
traumpartnerin führen dann mag man
vielleicht hin merkte überspringen
aber wir haben in der schule für trans
personale astrologie hatten wir den
merkur an einer sehr entscheidenden
stelle angesiedelt
wir haben nämlich den mond als die
wahrnehmung und die sonne als unser
verhalten und zwischen dem was ich
wahrnehme und das daraus resultierende
verhalten sitzt merkur und entscheidet
welchen der impulse unserer wahrnehmung
wie jetzt sind verhalten umsetzen müssen
also die der merkur sorgt dafür dass wir
aus der fülle an informationen die auf
uns und brauchen einströmen das
herausnehmen was jetzt gerade wichtig
ist also ich finde ja dass wir heute
extrem philosophisch sind da muss alles
zum thema liegen
ich würde jetzt aber es läuft gerne wie
wir das auch schon gemacht haben noch
mal ein bisschen einfach sagen wofür
merkur denn tatsächlich zuständig ist
bevor wir hier in große abgründe
angedeutet und das ist die eindrucks
bewältigung die eindrucks bewältigung
sehr schönes wort mittel für das dann
noch etwas mehr aus
naja also wie gesagt er merke liefert
uns den zugang zu unserem gehirn sowie
dem gehirn ist alles mögliche
gespeichert an erfahrung in unser
gedächtnis
alles worauf wir so zurück greifen das
werde ich in der irdische aspekt des
merkur nach der jungfrau aspektes merkur
sammelt alles was man brauchen kann und
bewahrte es auf und wenn wir dann wenn
wir dann in eine situation kommen wo wir
darauf zurückgreifen müssen also zb was
weiß ich ich komme eine situation in der
ich vorher noch nie gewesen bin ja
eindrücke die mich ob ich noch nie
vorher hatte dann kann ich ja irgendwo
trotzdem ich zurecht finden also wenn
ich in der fremden stadt bin kann ich
mich trotzdem zurechtfinden
weil ich ja zum beispiel in meinem
gehirn abgespeichert habe das
verkehrszeichen in europa alle ähnlich
sind und das ja das einfach
ähnlichkeiten gibt und dafür ist merkur
zuständig ist ein für mich der verstand
ja der verstand der in meinem der alles
was in mein gehirn abgespeichert es
zugreifen kann und mir daher ermöglicht
sinnvolle zusammenhänge herzustellen
verstand würde ich sagen ist das erste
wort was mir einfällt ja würde ich dir
recht geben also er speichert
erfahrungen hat so ein bisschen was wie
wir uns vielleicht die arbeit des
gehirns vorstellen
das passt auch sehr gut zu den zeichen
zwillinge und jungfrau die beide was mit
abspeichern zu tun haben mit
informationen auch verarbeiten dabei
zwilling jungfrau haben wir auch über
filter geredet auch das ist sicher etwas
gern bei jupiter jupiter gesprochen
haben über die die blase geredet die wir
uns so selbst schaffen im heutigen
zeitalter ich glaube merkur ist durchaus
auch dafür zuständig wo sich unsere
neugierde hinrichtet im leben und
dadurch auch dafür sorgt ja was hier
tiefer erforschen wollen dann
zum beispiel mit mars und venus was uns
begeistert so zu sagen aber er ist erst
mal derjenige der überall seine finger
drin hat und ja neugierig ist und das
was ihn interessiert oder uns in die
fall interessiert dann abspeichert aber
auch für die ganz normalen sachen wofür
das gehirn ja auch zuständig ist
wie diese graf beschrieben hast ja
wirklich gut und davon abgeleitet und
auch durch die parallel zu zwillinge und
jungfrau haben wir natürlich auch noch
die themen kommunikation und vernunft
also ich würde gerne verstanden vernunft
auch wenn das schon wieder philosophisch
wird bisher voneinander abtrennen der
verstand es nicht immer vernünftig also
unser denken es nicht immer gleich
vernünftig aber die jungfrau ist es doch
gerne weil sie eben sucht die richtigen
zusammenhänge herzustellen um sagen
adäquat zu reagieren zu können
daher ist die jungfrau so vernünftig
also dass wir das halte ich weiß nicht
dass eine definitionsfrage was man
beruft versteht aber die idee die dort
dennoch gilt auch einfach das verstehen
überhaupt von beziehungen ich sage mal
ganz vorsichtig auch zu merken
kommunikation im sinne von überhaupt mal
in einen kanal zu etwas anderem öffnen
sei ein anderer mensch oder sei es ein
thema oder sowas in der art
das ist das was ich vorhin mit
netzwerken gemeint haben das ist unser
networker der auf eine business party
kommt und seine eliten karten verteilt
genau und im zweifel macht es merkur
einfach wahllos also das gegenüber
interessiert oder nicht gekriegt die
visitenkarte kann auch ein klarer sein
können flyer seien dann ist es eher der
zwillinge merkur der sagt egal wie ich
vor drei teile ist und der jungfrau
merkur der hätte vorher schon gesagt was
ist die zielgruppe
ich gehe genau auf die party wo ich auch
weise sind die leute die es braucht also
dass
ich dass das die werbung die streu
effekt hatte und die gezielt gerichte
dass wir beide versuchen netz zu werken
ja gleich ein gutes bild das man
versteht auch sie zwischen und bei der
jungen frau hat wirklich immer der
aspekte der nützlichkeit ja aber er
schaut euch das video einfach noch mal
an wir haben ja zwei videos einmal
spreche mich schon über die jungen frau
einmal über die zwillinge gesprochen
aber merkur dient halt beides gelungen
und deswegen wird er ja auch gerne nicht
damit kommunikation sondern auch mit
handel in verbindung gebracht was ja
auch bereiche sind die gottes merkur
zugewiesen sind
na das ist ja gott der verträge des
handels der kommunikation der diebe des
verkehrs und da sind wir wieder beim
thema was wichtig ist für merck und der
astrologie er ist eigentlich für alles
zuständig für was ich die anderen götter
nicht zuständig sehen allerdings auch
für sehr für die auf den ersten blick
widersprüchliche gerne also kaufleute
und diebe sind ja eigentlich eher halle
teil nicht zusammenbringen das ist
vielleicht doch wie dieses quadrat nicht
passt es nicht zusammen aber irgendwie
merkur stört sich nicht daran und
brandreste zwischentief und kaufleute
ich scherze ja immer so auf unseren
staat führen wenn es bemerkt da heißt es
dann immer irgendwie ja gott ist der der
gott gottes merkur ist der gott der
händler und kaufleute und der diebe und
der banker und dann darf man sich jetzt
aussuchen wenn man einen merkur sieht wo
er gerade steht vor allem wenn er einen
bankhaus ist an ihren schreibt gerade
dass der mond knoten in zwillinge ist es
ist richtig an ja aber er ist nicht in
der jungfrau gerade sondern der
absteigende mond knoten immer auf der
anderen seite ist in schütze gerade auch
dazu wäre ein video gemacht ich glaube
dass wir sogar unser erstes video dass
du dir nochmal ansehen kannst genau
richtig lang ist&#39;s her die die die die
sache der was jetzt vielleicht kaufleute
und
diese verbindet das ist dass wir sagen
können merkels der gott der wege und was
illegal ist ist wie diese wege genutzt
werden ob sie für legale oder illegale
transaktionen genutzt werden ist ihm
egal hauptsache es gibt eine verbindung
und ja das was ihnen vielleicht auch ein
bisschen so einen komischen ruf so einen
komischen ruf zugeordnet hat weil er
eben ja was ich jetzt all parteien ich
nenne tatsächlich sich nicht auf eine
seite stellt er vertrieb so eine
standpunkt losigkeit und die das ist ja
manchmal schwierig weil wir erwarten von
unseren gegenüber müsst ihr einen
bestimmten standpunkt vertritt eine
klare meinung haben entweder hü oder
hott a oder b und dann sagt merk wanne
interessiert mich nicht ich interessiere
mich für alles ich nehme jeden
standpunkt gerne mal ein
und das ist eigentlich eine form von
flexibilität im kopf gebunden
und ich glaube unser merkur im horoskop
sagt auch darauf sehr viel darüber aus
wie flexibel im kopf wir sind oder woran
wir oder was wir brauchen um flexibel
sein zu können
bevor wir jetzt gleich mal zum uranus
übergehen würde ich dann nämlich gerne
das ist gut dass du das jetzt erwachsen
fragen christopher wie es ist immer mit
einem rückläufigen mekka geboren wird du
keine ahnung ich kenne niemanden der mit
einem rückläufigen mehr geworden
ich weiß dass ich diese funktion bei mir
in meinem astrologie programm
ausgeschaltet habe ja ich finde es
trotzdem wichtig darüber zu reden weil
es tatsächlich immer noch astrologen
gibt die da so ein bisschen dann schräg
gucken beim rückläufigen merkur es gibt
sogar noch den verbrannten merken
man sagt ja wenn man sagt es nicht so
das ist tatsächlich so dass von darüber
geredet dass man merkur nicht gut am
himmel sehen kann es ist halt weil er im
schatten brennen kreis der sonne sich
meistens aufhält aus unserer perspektive
das heißt im horoskop alles was zehn
grad von der sonne links und rechts sich
befindet
ist meistens am himmel nicht zu sehen es
können auch andere planeten als merkur
sein und bei merkur ist der grad der
hermes butt vorbei wie lustig extra für
dich aber ich angriffe gesagt fahr jetzt
vorbei also bei merkur ist es halt so
dass das relativ oft passiert weil
merkur sich anni auch in einem eigenen
horoskop weit weg von der sonne
entfernen kann
um die 25 grad glaube ich 21 grad man
sich gerade fast glauben also kann er
kann auch im zeichen wechsel machen aber
er ist immer sehr nah an der sonne und
viele menschen gehen davon aus dass ein
rückläufiger merkur
nein das kann man so sagen der alten
astrologie wurde gesagt dass ein
rückläufiger merkur
dafür steht dass man eben nicht die
werkzeuge des merkurs dafür was er
zuständig ist besonders gut einsetzen
kann
persönlich habe ich das jetzt öfter
formuliert dass ich schon einen
rückläufigen merkur glaube bzw
gerne mitarbeiten meine erfahrung ist
dass menschen mit rückläufigen merkur
anders zum beispiel durch ein schul
durch die schulbildung gehen als kinder
mit direct läufigen merkur da mache ich
auch gerade eine persönliche studie in
dem ich will da also mal umschauen was
so bei meinem sohn in der schule los ist
und das andere ist dass sie mehr bei
sich sind bevor sie es raus lassen als
vielleicht menschen mit direct läufigen
merkur das ist eine verlangsamung finde
ich gehe aber durchaus eine
gründlichkeit herbeiführt das ist meine
erfahrung als man muss unterscheiden
natürlich zwischen rückläufige märkte im
horoskop und aktueller transit das ist
wieder was ganz anderes ich wollte nur
jetzt alles gut nur zu gut ansprechen
wir haben jetzt ja gerade rückläufigen
merkur noch im skorpion geht aber beide
wagen wieder zurück
und ich persönlich möchte diesen
rückläufigen märkte immer ich schwöre
euch ich schaue nicht wann er ist aber
eine woche vorher läuft bei mir alles
schief es ist doch erstreitet das
vehement ab aber seid hier ist jedes
unserer videos verpackt gewesen und auch
ansonsten läuft überhaupt nichts
schieflaufen soll ich habe hier auch
grad geklettert ist also wirklich eine
katastrophe merkur mischt sich
ich will ja gar nicht sagen dass ich so
grundsätzlich dagegen bin ich sage
einfach immer nur die einflüsse der
rückläufigkeit ich kann es astrologisch
argumentieren die einflüsse also sagen
mal in rückläufigkeit ist ein faktor der
der der vorkommt im horoskop aber im
vergleich zu vielen anderen faktoren die
im horoskop auch noch vorkommen nimmt
einen ich sag mal einen niedrigeren
stellenwert in der betrachtung ein so
dass man oft hervorragende aussagen
treffen kann ohne seine rückläufigkeit
berücksichtigt zu haben aber wenn man
das tut ja also wenn man jetzt sagt die
rückläufigkeit besitzt einen wert in
sich
dann würde ich immer sagen gerade bei so
aktuellen geschichten dann hat es sehr
viel damit zu tun dass wir unseren geist
auch auf das richten was vielleicht
schon geschehen ist und wo wir noch
verbesserungen anstellen können also
dass in phasen der rückläufigkeit geht
es eher darum seinen geist auf das zu
konzentrieren wo man noch mehr
gründlichkeit braucht im bestehenden
also ich bild ich glaub ich hab das
schon mal erwähnt das ist das bild das
bild ist wenn man das haus verlässt
stimmt es werde brauche der gehen dass
man das haus verlässt und dann geht eine
weile und dann merkt man top ich habe
den herd nicht ausgemacht
oder ich weiß nicht genau geld kirsten
ob ich den herd ausgemacht habe und dann
muss ich einfach noch einmal zeit in
kauf nehmen nach zu sehen wenn ich mit
essen gibt ist ein echter
vierter doerfert hat gerade eine große
fechterin des rückläufigen merkurs ist
hat gerade gepostet dass sie ein
airlebnis hatte ein postbote kam zu ihr
hoch jetzt gerade vor zwei oder drei
tagen darf das paket als
entgegengenommen rannte weg keuchte dann
aber wieder hoch um ihr zu sagen sie
haben vergessen zu unterschreiben dann
hat sie es unterschrieben ist wieder weg
und dann kam ihr ein drittes mal hoch da
sag ich habe leider das falsche paket
interessant dass petra nicht aufgefallen
ist ja
merkur ist man doch leider nur wenn der
postmann zweimal klingelt
ich glaube aber empfehlen war es nur
zweimal aber dreimal ist doch fast
interessant aber ich habe ja ja ich
sagte nur das ist aber auch ein schönes
bild finde ich das sind auch tagen war
dadurch nach vordergründig verliert man
zeit aber hintergründig habe man die
möglichkeit noch mal zu revidieren zu
revision ihren richtig zu stellen
es hat sich der postbote sicher auch
geduld ist es jetzt folgt kurz auf den
rückläufigen märkten geburtshaus group
eingehen
ich weiß gar nicht ob mein merken
geburtshaus coop rückläufig ist gar
nicht sein nicht du wirst das na ja da
hätte ich du hättest das sofort in deine
seine karteikarten rückläufige märkte
eine überlegung ob ich mir die
zusammenarbeit oder nicht genau geguckt
also habe ich ja noch mal gott sei dank
gegen direkt läufigen merkur ist auch
nicht verbrannt so viel weiß ich habe
genügend abstand zur sonne verbrannt
merkur ist übrigens wenn er wirklich
ganz nahe an der sonne steht
und dann gibt es aber eine ausnahme dazu
sollten wir bitte erwähnen das ist wenn
er in qasimi ist das heißt wenn er ganz
exakt in der sonne auf der sonne steht
dann ist er nämlich nicht mehr verbrannt
und damit früher hat man gesagt leute
mit verbrannten merkur cent töricht aber
wenn er genau in der mitte steht dann
ist es wiederum hervorragend war dann
soll das licht der sonne durch merken
durch strahlen und ihn zu
höchstleistungen motiviert das wäre
sondern die super intelligenz also nur
der vollständigkeit
das braucht es gibt also ich bin dafür
dass wir bei der nächsten rückläufigen
märkte phase diese die wir jetzt haben
dauert noch bis zum 2 november nächstes
jahr haben wir dann wieder um februar
herum rückläufigen merkur das gibt dann
mal wirklich ein video darüber machen
danach weiß was gedanken machen kirsten
dann machen wir einen workshop dazu und
werden das ganz genau analysieren und
werden auch so genau auch mit allen die
dann da man teilnehmen möchten
strategien entwickeln wie man die phasen
des rückläufigen merkur nutzen hat für
sich und 20 eine sehr gute idee
machen wir es machen und ich vorschlage
gespräche jetzt noch ein bisschen über
uranus also ich kann stundenlang beim
merkur reden aber tatsächlich muss sich
um 6 uhr 6 und wir haben noch gar nichts
über den gesagt und da überlasse ich dir
gerne den vortritt weil das ist nicht
mein favorit also ich mag uranus ja sehr
gerne und er sollte vielleicht uranos
mal als platz als gottes gott fassen er
ist der gott des himmels und kinder
heißt in dem fall des himmels gewölbe
und ist zusammen mit gaia gehört das zu
den titanen zu göttern und lanig 10
titan sogar noch älter ist die tagen das
sind um götter gaia die erde und uranus
der himmel und du hast schon die
geschichte kurz skizziert die dann
berühmt geworden ist oder bekannt
geworden ist er hat da ja einfach zu oft
bedrängt sie hatte es satt immer wieder
kinder zur welt zu bringen und
unterbrochen warf sich uranus über sie
und da hat sie in ihrer not eines ihrer
kinder gebieten die in italien ist dann
doch ein bisschen anders
sorry aber dass man nicht das problem
frauen lassen sich durchaus gerne
bedrängen
wenn der himmel das gut macht aber er
hat die kinder die daraus entstanden in
sie zurück gerammt okay das ist
natürlich jetzt detail fragen die
durchaus ja du hast recht das ist nicht
so ein schöner zu
und aber sehr aber er wusste sicher dass
danke für die richtigstellung oder die
ergänzung
es ist es ist ja es ist ja so daraufhin
hat sie aus einem material de madame
anziehen ja dass vielleicht einige von
euch die x-men gerne angeschaut habe
auch kennen ja zu sein einen superstart
die daraus hat sich eine sicher gemacht
und die hat sie ihrem sohn saad uhr im
kornhaus gegeben und der wiederum hat
als ich wieder mal über sie war hat er
ihm die geschäftszeile abgeschnitten
dafür ist er bekannt geworden und dann
hat das bedrängnis mal aufgehört und aus
den geschlechtsteilen es heute
vielleicht auch noch erwähnen die dann
ins meer gefallen sind ist dann venus
geboren worden
die aphrodite venus die dann in köthen
an land ging er auf dieser berühmten
muschel zumindest wenn man dem
renaissance köster botticelli glauben
schenken darf du wirst du hattest
dargestellt es ist interessant nur aus
dass dass daraus wieder was gutes wird
denn liebe ist ja wiederum gut oder
aphrodite nicht gut an kommt drauf an
wenn man sich percy jackson durchnässter
fragt man sich ob das wirklich so gut
ist das ist doch auch die klassischen
antiken mythen halten kerzen und percy
jackson ja also die genuss ist ja nicht
liebe sondern eher schönheit geben wir
auch noch mal bei der bahn das weil ich
merke schon die weichen immer aus aber
das ist typisch dass uran aus dass die
ablenkung die abweichung das anders sein
das ist aber interessant weil aus dem
mythos kann man das alles gar nicht so
ohne weiteres ableiten der mythos steht
da und es ist so wenn wir aber heute
sehen wofür uranus steht in der
astrologie kommt da relativ wenig rüber
und bis auf die tatsache dass er das
himmels gruppe verkörpert und damit die
trennung zwischen den oberen
darin wasser am himmel hat man ja früher
gesagt das blau des himmels das ist
sozusagen der himmel so zehn jahren und
dann das blau unten ist der toten und
des himmels gewölbe sorgt dafür dass die
beiden wasser getrennt bleiben und da
sehe ich schon seine moralischen aspekt
von trennung also von von trennung
zwischen oben und unten himmel und erde
aber eigentlich finde ich es viel
spannender das uranus eben die hin also
das uran das in der astrologie ja mit
sehr viel revolution in verbindung
gebracht wird also ich finde auch da
haben wir halt dieses problem die
planeten davor wurden ja meistens nicht
alle aber nach etwas benannt was man
auch in ihrem wagen nahmen genommen hat
die strahlende schönheit der venus hat
sie zur liebesgöttin gemacht die der
rudi roth haitis maas hat sie zum
kriegsgott gemacht im planeten und jetzt
haben wir du hast es schon eingangs
erwähnt einen planeten der einfach nur
genannt wird
nach etwas neutralem weil man weiß sich
die nationen streiten wie er benannt
werden soll das war ja der erste planet
der nicht von den alten benannt wurde
naja und dadurch haben wir bedeutung die
aufgrund eines namens entsteht während
bevor her
der name entstand aufgrund einer deutung
und noch dazu aber wirklich sagen die
namensgebung uranos auch nicht so
eindeutig ist wie ich finde
das sind deutlich mehr der historische
kontext rein nämlich die umstände der
entdeckung oder das worauf die
entdeckung der hinweis klasse schon
erwähnt französische revolution die uns
der umsturz in der gesellschaft die ja
die die technologie dass auch das wird
durch technik entdeckt wurde nämlich
durch ein teleskop ich mich auch nochmal
eine rolle wie ich finde dass er das
weltbild umgestürzt hast und das glaube
ich dass fließt stärker in diese deutung
ein als der mythos und man hat glaube
ich deswegen uranos gewählt weil man ja
in der reihenfolge vorgehen der jupiter
und dessen vater ist saturn und wenn es
in
diese bald kommt ist das vielleicht
wieder der vater als uranus was man
nicht an so dass danach noch mal welche
kommen weil in der griechischen
mythologie hört einfach mit uranus auf
älter geht nicht da hat man dann
natürlich dann auf andere götter
zurückgreifen müssen aber trotzdem würde
ich sagen ganz verwerfen möchte ich die
zusammenhänge nicht
aber man muss dann länger darüber
nachdenken was mir jetzt spontan
einfällt ist ja dass er als himmels gott
auch für den regen zuständig ist war es
regnet ja auf gaia hernieder und
befruchtet sie auf diese weise und
dieses dieses herabregnen das ähnelt für
mich wie ich finde dem thema der
inspiration
also wir sagen ja oft ein gedanke trifft
mich wie ein blitzschlag oder sowas nur
ein aha erlebnis und das gehört im
vergleich zu merkur dem er für so
verstandes tätigkeit und normale
gedankengänge zwischen den beiden aus
der inspiration der musen kurs die
erleuchtung die mich erreicht ist kann
ich nicht so steuern merck kgaa nicht
gut steuern
entweder bin ich intelligent oder nicht
aber uranos das ist nichts worüber ich
verfügen kann
ok siehst du das anders ich habe
probleme uranus mit musen kurs
gleichzusetzen muss ich gestehen aber
ich lasse mich jetzt einfach mal auf
dieses bild ein
also nehmen wir mal an es gibt ja unter
den busen eine die heißt urania das ist
die muse die oft mit einem himmelsglobus
abgebildet wird
und ich habe das oft überlegt ob nicht
vielleicht hier eigentlich ob der planet
nicht an die urania genannt werden
müsste ja und wenn man jetzt sich die
tarotkarten stern an guckt ja dem
wassermann zugeordnet ist da sehen wir
ja auch
so einen eine frau drauf schnell dass
das stimmt hast schon recht aber ich ja
interessant börsenkurse musikus im sinne
von inspiration daher inspirationen
gefällt mir gefällt eigentlich dieser
auch wieder der turm in karow dieser
blitzschlag der erleuchtung und auch
wichtig für mich bei moralischen ist
immer das überraschungsmoment bitten der
uranus im tacho auch dem turm zugeordnet
eigentlich wird uranus da dem namen
zugeordnet aber auch erst in der neuen
zuordnung früher gab es uranus nicht im
traum
ok also man könnte natürlich auch sagen
dass dieses thema zerstörung organisch
ist und daher der turm auch passt
irgendwie glaub ich habe marcel vor
gehoben oder der wird ist dem mars
zugeordnet genau aber viele leute
verbinden ist automatisch mit iranisch
weil halt dieses ja dieses plötzliche
übereinkommen ja was einerseits eine
erschütterung bringt aber gleichzeitig
auch dagegen den weg für etwas neues
öffnet das ist so typisch für uran aus
nah und ich finde blitz eigentlich ein
schönes bild für uranus weil er trifft
ein jahr unerwartet wie man sagt aus
heiterem himmel
man kann einem blitz nicht kontrollieren
also es ist nicht möglich man kann auch
einen blitz sich wünschen kann sich
sagen jetzt soll es blitzen es sei denn
man ist dann kann man das natürlich und
auf der anderen seite ist auch blitz
steht ja auch für blitz der erkenntnis
also diesen aha-effekt symbolisch und ja
da finde ich das passt eigentlich gut
blitz ist ein sehr schönes bild finde
ich weiß auch das zufällige betont
also für mich ist uranos hat auch was
mit zu fahren und plötzlich zu tun
also wenn das imo roßkopf ist immer
sagen du deine inspiration her oder wie
würdest du das sagen
also für mich ist uranus wenn es auf der
persönlichen ebene bedeutet wird
tatsächlich so was wie inspiration da wo
ich vielleicht an eine göttliche sphäre
angebunden bin aber darüber kann ich
verfügen ich kann mir keine inspiration
wünschen ich kann mir kein effekt
wünschen ich kann mich nicht hinsetzen
und ihn produzieren sowie ein künstler
manchmal wochen auf den musen kurs
warten muss und wer da kommt dann sitzt
da vielleicht gerade in der ungünstigen
situation
was ist nur jeder von euch das über die
über ein problem nachdenkt kommt nicht
zu einer lösung und in der ungünstigsten
situation fällt ein plötzlich die lösung
ein und habe man keinen stift zur hand
oder man ist irgendwie also meine ich
das oft einen immer unerwartet und es
ist es nichts was meine persönlichkeit
steuern kann
es ist vielleicht auch wichtig zu sagen
dass gerade jetzt auch schon bei saturn
und jupiter vielleicht aber vor allem ab
uranus die transit der planeten
besonders wichtig werden und uranus ist
für mich daher ein planet der sehr stark
auf den den zeitgeist im eigenen
horoskop auch hinweis daran an den drei
langsam läufern kann man besonders gut
erkennen zu welcher zeit bin ich geboren
was sind die themen der gesellschaft mit
denen ich mich wahrscheinlich stark
auseinander setzen muss muss ich mich
stark mit ihnen auseinandersetzen also
ich habe zum beispiel uranus sonnen
opposition für mich ist das definitiv
ein thema mich mit diesen sachen
auseinanderzusetzen andere werden da
vielleicht nicht so ein thema haben
das finde ich immer noch richtig bei
luganos auch in dem zusammenhang kann
man noch mal sagen jetzt haben wir
uranus im stier gerade ungefähr sieben
jahren sieben jahre läuft oder noch
immer durch ein zeichen gab es jetzt so
auf der hälfte des stiers angelangt und
sehr oft haben wir dann so themen die
wenn das der zeichen wechsel ist von
einem zeichen im anderen bei uranus die
schon dramatisch daher kommen da also
jetzt als uranus damals in den
wieder ging da hatten wir fukushima als
dieses eine berühmte beispiel was
praktisch am selben wochenende war und
fukushima ist auch ein gutes organisches
weichen ich finde aber schon frühling
war ein hooligan war damals noch gab
auch viele sachen die unter wasser
passiert wenn ich mich recht entsinne
also öl und auffüllung erdbeben sonst
etwas
und jetzt als es in stil ging da hatten
wir vor allem diese themen die mit mit
landwirtschaft zu tun haben
die der hambacher forst war ziemlich
stark in dieser zeit und genetik und
sonst etwas also das ist ja in dem
zusammenhang von die curanus super
spannend und sozusagen das sowas die
freies for future auf jeden fall ein
buch ist ja weil und das ist für mich
auch immer eine bedeutung da wo ich
uranus habe habe hab ich als kind in der
gesellschaft hat wenn ich sie beim
eigenen horoskop betrachte da ist immer
so ich hätte mein archiv
ich schlage sich das frankfurter
anarchistisch ist aber es geht um
revolution deswegen ist es auch immer so
gut dass es nicht an die französische
revolution zu erinnern uranus wurde
entdeckt in einer zeit als die welt
brodelt jedenfalls in europa brodelt und
der kam da wurde sichtbar als ein
zeichen so geht es nicht weiter
wie ihr das getan haben französische
revolution jetzt kleines flugzeug die
gleiche energie nah und geht&#39;s nicht
weiter ich überlege ich habe uranos in
der jungfrau hast du recht hast du auch
mit konjunktion pluto na klar hast du
die generation der knapp 62 bis ungefähr
70 oder so haben das ja ist es für mich
ist das so eine für mich ist das so eine
sache hinweis was könnte das sein also
ich habe mir mal überlegt wenn uranus
sozusagen die trans personale variante
von merkur ist dann ist es gewissermaßen
die gesellschaftliche oder die die
eindrucks bewältigung die themen die uns
geistig bewegen in dieser zu
und die wir natürlich qua geburt mit
bekommen also wenn ich jetzt nur an der
jungfrau habe dann stecken diese
jungfrau themen irgendwo genetisch in
anführungszeichen in mir ja weiter weiß
ich jetzt auch nicht
ich weiß gar nicht wo das ist das thema
gesundheit oder das würde nur an otto
generation ist ja die generation die aus
der flower power bewegung entstand aus
der hippie bewegung aber gleichzeitig
auch aus der gegenbewegung die die
sogenannten stars in amerika also da war
schon da war totale revolution in der
luft hing an mitte der 60er bis in die
70er jahre hinein und wir sind mit
diesem thema geboren ja was machen wir
da raus wir haben jetzt gerade nach der
jungfrau dann vor einigen jahren dass es
etwas länger jung uranus im steinbock
jetzt ist er wieder in einem eher
zeichen wir haben natürlich die themen
die aus der jungfrau also in unserem
erleben hochgekommen sind die die
wiederholen sich jetzt viele themen der
damaligen zeit sind jetzt halt wieder
total präsent obwohl wir viele viele
jahre dachten wir sind weg es war
interessant dass eigentlich die grünen
anfang der 80er das sind alles leute die
mehr oder weniger uran aus auch in der
jva hatten das auto genau und weiß for
future das sind natürlich jetzt zwar
sind die geboren
die werden erst in den fast 2000 geboren
sein
nach 2000 ja wahrscheinlich um die
anderen zu christie&#39;s bitte also um die
um die zeit als das als nine eleven war
na ja da gab es dann einen neuen
generation unter spannender wie ihr seht
da draußen man kann sich
über uran aus natürlich auch uranos lädt
ein sich über generationsübergreifende
themen zu und erhalten also themen die
in die wir eingebettet sind die
vielleicht jetzt nicht unsere
persönlichkeit ganz unmittelbar
betreffen aber die sozusagen in unserer
dna in anführungszeichen vorhanden sind
weil wir da hineingeboren wurden in die
themen des ding macht es also mir macht
es viel spaß mir diese zusammenhänge zu
vergegenwärtigen und auch gerade die
trans personalen planeten als planeten
zu sehen die uns erlauben uns stärker
eingebunden zu fühlen in größere
zusammenhänge während die klassische
planeten zu denen ja auch merkel gehört
er so für den privatgebrauch wichtig
sind ist dass das größere bild das
bewusstsein dass wir in etwa größtes
eingebettet sind etwas was uns die trans
personalen planeten eröffnen
das ist vielleicht auch der grund warum
sie so spät erst entdeckt wurden weil in
der zeit davor war es für den menschen
nicht notwendig das jetzt zum beispiel
so ein großes gefühl von geschichte hat
das über die jahrhunderte geiger 1000
erreicht also der bau im sechzehnten
jahrhundert den haben andere dinge
interessiert als die frage was war im
alten ägypten los oder der also excel
oder andere hat nicht an menschen nicht
sehr viel weiter entwickelt
ok also das ist aber jetzt eine
überleitung schon zu unserem nächsten
thema wir haben ja dann noch zwei
transfers neue planeten nämlich neptun
und pluto die unser nächster astro talk
und beschäftigen werden auch sehr
spannend wie ich finde auch sehr
kontrovers blutiger erst 1930 entdeckt
und daher eigentlich das jüngste
mitglied in der astrologen gemeinschaft
mal abgesehen von einem kleinen kleinen
planeten die später noch dazu gekommen
sind und gleichzeitig aber so ein
schwergewicht also ich mein blut oder
läuft doch einigen schon der schauer
über den rücken mit sich dass nur hören
wenn die der ansicht sind dass es ein
planet ist wenn sie diese irgend annahme
folgen selbstverständlich aber wie
astrologen wir haben uns ja noch nie an
die konventionen der astronomen gehalten
wir sagen ja auch zum mond und sonne
planeten
dann dürfen wir auch planet pluto sagen
das wird aber unser nächstes thema sein
bemerkt ich versuche schon ein auto zu
finden für unsere heutige abend ich
hoffe ihr da draußen hatte heute
iranische erkenntnisse werden wir uns
gelauscht habt ich habe noch den
faktencheck gemacht am 13 märz 1781 oder
uranus entdeckt sitze 81 kirsten
hervorragend dreizehnter august märz
liest er im august renten meistens willi
planeten entdeckt das ist wahr
du hast ja so recht dann würde ich doch
mal sagen
dies nehmen wir hin und freuen uns
darüber dass ist kein freitag der
dreizehnte mal wahrscheinlich und können
wir nicht sagen nächste faktencheck wird
fällig also in jedem fall unsere unsere
reise setzen wir fort mit einer letzten
folge zu den planeten neptun und pluto
ich möchte noch vorausschicken dass
kirsten und ich größeres vorhaben ab
november werden wir workshops anbieten
ich sag das jetzt einfach mal so bleibt
uns daher gewogen abonniert unseren
facebook kanal damit ihr informiert
bleibt oder geht auf die seite geheimnis
akademie und abonnierte newsletter
dort erfahrt ihr alles nähere aber hier
unsere facebook gemeinde und youtube
gemeint wird das natürlich als
allererstes erfahren
insofern freue ich mich schon drauf denn
was ja ein wichtiges thema ist für euch
alle
bis das jahresende steht an jahresende
bedeutet und das nächste jahr beginnt
bald wie werden denn die sterne für die
alster kreis zeichen sehen und genau
dazu werden wir zwei drei workshops
machen und dazu aber dann ab kommender
woche
mehr
habe ich da irgendwas vergessen
unterschlagen genau
also da freue ich mich schon sehr darauf
und dann würde ich einfach mal sagen
kirsten wir sehen uns wieder hier in
diesem rahmen kommende woche bereits
aber gesagt neptun pluto ja ich glaube
du hast doch um seine ankündigung schon
gebastelt
wir werden jetzt wieder regelmässiger
kommen online es war einfach wirklich
sehr verwickelte zeit
wir haben das durchgearbeitet auf jeden
fall glaube ich bis ende november und
ihr wenn ihr lust habt könnt ihr
regelmäßig mittwochs ich glaube dass
nächste woche organisch sind donnerstags
unterwegs einfach mal zu schauen genau
also einfach aus dem facebook kanal
bleiben oder bei youtube dann später
nach schauen dann laden wir die ganzen
einzelnen videos auch noch extra hoch
und da freuen uns drauf liebe kirsten
vielen dank es ist 18 uhr der nächste
termin wartet wahrscheinlich schon auf
dich du in der heftigste ich wünsche dir
einen wunsch haben da draußen natürlich
auch bleibt uns gewogen kommentiert
leigt uns findet uns einfach toll wenn
ihr uns toll findet in dem ihr einen
daumen nach oben hinterlasst und
kommentiert und so weiter und so fort
alles gute alles gute da draußen