{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1842__vintras___les_temoins_des_prodiges.pdf","mytitle":"Les Temoins Des Prodiges","mylang":"de"}
Tilly-sur-Seulles (Calvados), mai 1842.
LIS TÉMOINS DES P M
CONCERNANT L'OEUVRE DE LA RÉGÉNÉRATION SPIRITUELLE,
RÉVÉLÉE
A P ierre-M ich el V IN T R A S ,
SOUS LE NOM SACRÉ DE LA MISÉRICORDE.
Il
AUX PREMIERS PASTEURS DE L’ÉGLISE.
Pro animâ tu.) ne confundaris dicere verum.
Ne relinea8 verbum in temporesalutis.
(Eccl. 4—24, 28.)
Monseigneur ,
Des évéoemeuts récents appellent plus que jamais l’attention sur
l’Œuvre surnaturelle qui s’accomplit h Tilly. Elle vous est, sans doute,
un peu connue. Déjà un opuscule, publié l’année dernière, a présenté le
résumé de ces communications célestes, offrant le tableau d’un avenir
immense par les fléaux qui nous sont révélés comme par la miséricor­
dieuse régénération qui les doit suivre.
Celle brochure, que nous appelions la Préface des Communications,
N : c’.
F19^°i
‘M s l
a él« jugée bien diversement : quelques-uns, frappés do ces annonces,
sont venus sur les lieux s’assurer par eux-mêmes de la réalité des faits
surnaturels, et sont retournés pleins d’amour cl de reconnaissance pour
celle bonté divine qui, en manifestant les exigences de la justice suprême,
veut bien nous découvrir les ressources infinies que nous offre sa misé- -
ricorde ; ¡le grand nombre s’est borné à raisonner comme raisonne le '
monde incrédule ou sceptique sur les œuvres de Dieu ; d’autres sont de- Í-
meurés dans le doute, attendant que l’avenir manifestât la vérité.
Depuis la publication de celte brochure, de graves événements se sont
accomplis ; les faits les plus miraculeux se sont multipliés ; nos yeux ont
vu les choses les plus inouïes ! mais à mesure que le ciel confirmait par
de nouveaux prodiges ces révélations d’avenir, l’ennemi redoublait d’ef­
forts pour dissiper une œuvre qu'il a lieu de redouter. C’est peu que les
injures et les outrages de la part de ceux qui ne savent ce qu’ils font :
c’est peu que les articles calomniateurs par lesquels des journaux ont
égaré à dessein l’opinion publique sur les doctrines de ces révélations,
bien que nous ayons lu, notamment dans lLámi delà Religion, les rap­
ports les plus mensongers : l’hostilité est venue de plus haut : une main
respectable, trompée sans doute elle-même, car nous ne suspectons
pas sa bonne foi, a saisi la plume ; elle a dit à des évêques , elle a dit
au pouvoir civil qu’il ne se passait à Tilly qu’une de ces œuvres d’iniquité
comme celles qui, depuis douze ans, ont fait gémir la religion catholique.
Nous n’avons point répondu aux journaux ; nous nous sommes bornés
à détromper ceux qui nous ont demandé des renseignements. Mais le
pouvoir civil, persuadé, dans son ignorance des choses surnaturelles,
qu’il ne pouvait s’agir à Tilly, de la part de Pierre-Michel, que de fasci­
nations religieuses dans un but d’escroquerie, le pouvoir vient d’opérer,
avec la saisie de tous les papiers, l’arrestation de cet homme, le 12 avril
dernier. C’est ce fait, ses causes et ses conséquences qu’il importe d’ex­
poser, afin que la vérité soit connue. On nous croira aujourd’hui que l’en­
quête publique fera forcément justice de tant d’impostures.
L’homme de Dieu souffrira, il le savait ; assez de fois la persécution
lui a été prédite, et son cœur était soumis à toutes les croix qu’il plai­
rait au ciel de lui imposer pour la gloire de son œuvre. Il ne se plaint
2
^
N
15
0
.1
pas (le l’obscurité (le sa prison, il prie pour ceux qui verront, à leur
houle, tomber ce scandale continuel de calomnies. S’il sc devait à lui
seul, il porterait encore en silence le joug de la résignation; mais l’in—
lérêl de tous lui commande de répondre aux anathèmes dont l’œuvre
soulîre avec lui.
Copie des révélations, résumé des extases, journal des faits miracu­
leux de chaque jour, lettres, correspondances, tout est aux mains delà
justice; l’enquête est facile, l’instruction possède tous les cléments, il
ne lui manque rien de tout ce qu’elle peut désirer pour connaître la
vérité dans tout son jour. Que va-t-il advenir? Hommes de foi, vous
surtout, premiers pasteurs, soyez attentifs : les accusés bénissent Dieu
de la manifestation qu’il prépare; ils disent avec Zacharie: Salulem
inimicis noslris.
Deux ordres de questions vont apparaître : les unes civiles, les autres
religieuses. Pour le tribunal qui n'a point à s’occuper du côté théologi-
que qu'offre cette procédure, le point essentiel est de savoir si Pierre-
Michel est coupable ou non des délits dont on charge sa vie passée, et si
les révélations n’étaient qu’une industrie criminelle : le parquet sait
maintenant à quoi s’en tenir; mais devant l’opinion catholique, devant
l’Eglise dont nous voulons être les enfants fidèles, devant le clergé, la
question est pour nous d’une plus haute importance ; nous avons à jus­
tifier nos actes et nos sentiments orthodoxes. Il est donc utile que nous
racontions la conduite tenue de part cl d’autre à l'égard de cette œuvre ,
afin que les évêques puissent juger , eux que nous prions humblement
de se souvenir du mot de Gamaliel : Ne forté et Deo repugnare invenia-
mini. Nous croyons avoir fait la volonté de Dieu ; disons la vérité avec
tout le respect que demande le sacré caractère de ceux qui nous sont
opposés.
Selon les accusateurs, Pierre-Michel et scs adhérents sont coupables
devant l’Eglise ; une circulaire de l’évêque diocésain condamne cette
œuvre. Exposons les faits :
Dès le début de ces révélations, en août 1839, Pierre-Michel devait
tout soumettre au jugement de l’Eglise , dans la personne du confesseur
d’abord, puis de son évêque. Il l’a fait. Que d’instances pour obtenir
4
que le prélat voulut bien examiner et ces communications célestes , et
les faits miraculeux dont nous étions les témoins!
Mu par des motifs que l’avenir révélera, sa réponse constante était
qu'il ne voulait pas donner, par une enquête, de l’importance à cette
affaire. Je ne sais rien, disait-il le 6 mai 1840 à un ecclésiastique qui le
suppliait d’examiner, je ne sais rien, je ne veux rien savoir et je ne veux
pas qu’on s’en occupe. Il n’avait pas voulu, ajoutait-il, écouler Pierre-
Michel , qui était allé l’entretenir, ni lire les communications qu’il lui
avait adressées.
Cet entretien, du 6 avril! 840, qui dura 5 heures et demie, en pré­
sence de M
. Michel, vicaire-général, et d’un avocat, M. Lemeneur, nous
a fait, quelque temps. espérer un examen : cet espoir s’est évanoui.
Cependant, aux renseignements qu’on demandait de différents dio­
cèses , on répondait que les prétendues révélations n’étaient que des
compilations de divers ouvrages, des plagiats, des souvenirs de ser­
mons qu'une heureuse mémoire savait retenir ; que Pierre-Michel était
un fourbe, ou la dupe d’un intrigant caché derrière son nom ; on ne
craignit pas d’écrire que ce n’était qu’un repris de justice, etc. , etc.
Pendant que ces calomnies couraient la France, par la multiplication
des lettres adressées à Angers, Cahors, Nantes, Tours, l’œuvre de Dieu
grandissait chaque jour, les révélations se complétaient, et les faits
miraculeux devenaient de plus en plus confirmatifs de la mission divine.
Si notre confiance croissait, il nous fallait ou subir la privation des
sacrements, ou les chercher loin de notre demeure.
Les confesseurs alléguaient des ordres secrets émanés de leur évêque,
bien que Sa Grandeur, dans l’entretien précité , ail affirmé n’avoir rien
prescrit à cet égard. Pour éclaircir cette position, nous présentâmes ,
le 27 juin 1841 , une requête en forme aussi humble et soumise que bien
motivée , demandant un examen qui nous éclairât, si nous étions dans
l’erreur, et qu’on nous ouvrît l’accès à la table spirituelle des enfants de
l’Eglise. Celte requête a été dissimulée.
Enfin l’opuscule parut, elle prélat sentant alors la nécessité de s’ex­
pliquer, mais ne voulant se convaincre delà vérité par un examen sé­
rieux, ou se croyant asse/.bicn informé parles bruits qui lui arrivaient
s
et parle peu qu’il avait lu lui-même, car il avait lu quelques communi­
cations, se confiant d’ailleurs au jugement d’un autre, adressa à son
clergé, en novembre 1841, une circulaire qui, par une ignorance ab­
solue des faits, roule tout entière sur le faux, ne mentionne et ne con­
damne que des choses qui n'existent nullement dans l’œuvre qu’il veut
atteindre.
Hélas! qu’il lui eût été facile d’éviter une telle erreur en se rendant à
nos pressantes prières ; et combien nous l’eussions béni si, après avoir in­
terrogé et vérifié , parlant en connaissance de cause , il eût porté dans
notre esprit la conviction qu’opère toujours un jugement éclairé !
Mais diffamer Pierre-Michel, nier le fait des révélations, les taxer de
plagiat, les attribuer à des fourbes cachés derrière le rideau , nous taxer
d’imposteurs dans les faits miraculeux dont nous sommes témoins, dis­
simuler toutes nos supplications d’examen, et finir par une circulaire
pastorale qui n’a avec l’œuvre qu’elle condamne un seul point de ressem­
blance! de bonne foi, quel esprit pouvait s'humilier devant un tel juge­
ment et y voir le ciel s’expliquant par l’organe de son Eglise?
Nous le disons devant Dieu , ce jugement nous a navré de douleur,
bien que l’erreur d’un évêque ne compromette pas l’infaillibilité de
l’Eglise.... Oui, l’œuvre révélée à Pierre-Michel serait hautement con­
damnable si elle était coupable d’un seul des griefs qu’énumère la circu­
laire et qui motivent son dispositif.
Quels sont-ils? de répandre furtivement et à son insu de prétendues
révélations, de former une association, d’avoir un symbole à part, des
pratiques h part, des signes de ralliement, d’entreprendre humaine­
ment et sans mission la réforme de l’Eglise, enfin de publier des mira­
cles non reconnus par l’Eglise.
Voilà cette circulaire qui, répandue dans la France et reçue comme
véridique à cause de la source vénérable dont elle émanait, a fait regar­
der l’Œuvre de la Miséricorde comme une de ccs extravagantes impiétés
dont la France gémit !
Cependant, où est la clandestinité, lorsque l’évêque diocésain est
prié cent fois, à genoux, de voir et de juger, et que c’est à l'épisco­
pat d’abord que nous en portons connaissance ? — D’association, il n’en
c
est aucune, il n’y a rien de privé; nous savons, nous voyons, nous
admirons ; mais tout homme est invité à participer au même avantage.
Le prélat veut-il dire qu’il y a entre nous union de prières pour appeler
la miséricorde divine sur les pécheurs? en effet, et l'Evangile nous ab­
sout. — Notre symbole est celui de l’Eglise catholique, apostolique et
romaine. ADieu ne plaise que nous nous écartions jamais de cette unique
infaillibilité! S’il est dans les communications des développements de
doctrine qui, bien que conformes à l’esprit de l’Eglise, ne sont pas en­
core formulés dans son enseignement, les communications elles-mêmes
nous enseignent d’attendre, pour les croire, que l’Eglise nous les pré­
sente. —De pratiques, il n’en est point d’autres que celles que l’Eglise
commande ou conseille, la prière, les sacrements, la charité, la perfec­
tion évangélique.
De quels signes de ralliement avons-nous besoin quand nous n’avons
rien à cacher? sont-ce la Croix et les emblèmes de Marie que le prélat
qualifie ainsi? défendra-t-il au chrétien de s’orner du signe adorable
qui a fait notre salut? n'est-ce pas l’intention de l’Eglise d’honorer la eo-
rédemptrice du genre humain? pourrions-nous mieux faire que de nous
placer sous l’égide de celle que le Sauveur nous légua pour mère sur le
Golgotha ?
Que dire de l’accusation de vouloir humainement et sans mission ré­
former l’Eglise? Si l’on entend parler de l’institution de l’Eglise , il n’y a
rien à réformer : elle est l’œuvre de Jésus-Christ; nul ne recevra jamais
mission pour la retoucher ; si l’on veut parler des membres de l’Eglise ,
c’est en se réformant soi-même et en priant pour les autres qu’en dehors
du sacerdoce on réforme l’Eglise. Les communications , it la vérité, ré­
vèlent, avec les fléaux les plus terribles, une régénération de l’Eglise
dans ses membres ; elles font connaître aussi qu’au milieu de ces désas­
tres, Dieu suscitera des hommes qui exerceront auprès de leurs frères la
mission comprise dans ce texte ; Mandatât unicuique de proximo suo.
Qu’il soit béni de celte heureuse promesse dont il est impossible que la
foi s’alarme.
Quant aux miracles qu’on nous accuse de publier, qui ne voit que
nous employons ce mot dans son acception usuelle ?quelle autre exprès-
7
sion la langue fournit-elle? Ou cacher dans le secret les laits dont nous
sommes témoins, ou les attester en parlant comme on parle! ce n’est
point dans ce sens que le Concile de Trente défend de publier des mi­
racles qui n'auruienl pas clé reconnus par l'Ordinaire : il n’a pas entendu
proscrire celte expression du langage , et la preuve c’est que bien des
livres courent la France et le diocèse, pleins de miracles, dont aucun
n’a été reconnu par l’Ordinaire.
Est-il assez évident que le prélat a écrit sur des renseignements erro­
nés? Non , celte circulaire n'atteint point l’œuvre qui nous occupe ; elle
n’est coupable de rien de ce qu’elle condamne. Changez l’adresse,
et l’on ne pourra pas même soupçonner que le prélat ait entendu parler
de l’Œuvre de Miséricorde.
Néanmoins elle ordonne le refus des sacrements à ceux qui ne renon­
ceraient pas de cœur à toute confiance à ces communications célestes.
Le prêtre, lié dans sa juridiction, devait obéir : que devions-nous faire ?
interprètes de l'Eglise, jugez-nous, nous avons dit :
Selon l’évêque, Pierre-Michel n’est qu’un faussaire, et ses adhérents,
des complices ou des dupes ; il n’y a point de révélation, ce sont des
plagiats,[c'est une jonglerie; il le dit, il l’écrit.
A cet égard, la certitude s’établit par des témoignages et non par le
droit divin du pontife ; sur l’existence d’un fait, l’évêque r.e peut être
plus qu’un témoin respectable dont le jugement vaut en proportion de la
connaissance qu’il en possède : or, qui devait mieux savoir la vérité de
nous, qui avions été témoins constants, ou du prélat qui n’avait aucun
renseignement personnel?
Si, admettant l’existence des révélations surnaturelles, il se fût agi
de prononcer de quel principe , bon ou mauvais, elles émanent ;cette dé­
cision eût été de plein droit dujugement épiscopal ; mais c’est l’existence
du fait qu’on dénie : devions-nous, par obéissance, nous reconnaître
dupes ou faussaires ?
Nous avons dit : Personne encore plus que nous ne doit savoir si nous
sommes coupables des griefs signalés par la circulaire ; nous condam­
nons avec l’évêque tout ce qu’il condamne ; mais rien, absolument rien
de ce qu’il condamne ne peut être imputé à l’œuvre qui nous occupe ;
nous ne saurions donc désobéir à l’Eglise en ne nous reconnaissant pas
à un jugement qui n’est autre chose qu’une déplorable erreur de fait.
Nous avons dit : Comme en ce qui louche le dogme nous n’avons rien
à croire jusqu’à ce que l’Eglise ail parlé , bien qu’au jugement d'un grand
nombre de théologiens les communications soient très-orthodoxes et que
leurs ennemis mêmes n’aient pu signaler une seule erreur positive ;
comme de l’avis de tous la morale des communications est parfaite;
comme en fait de pratique nous n’avons rien à faire que ce que l’Eglise
commande; en cet état, il est impossible d'errer, puisque c’est l’Eglise
que nous suivons : subissons une censure injuste en priant Dieu d’éclai­
rer le chef du diocèse, puisque , disent saint Augustin et autres(1), une
censure injuste ne nuit qu’à celui qui la porte.
Ces motifs de notre conduite, un supérieur général d’une communauté
importante les a fait comprendre et accepter dans un diocèse où la cir­
culaire de Bayeux avait porté des préventions.
Si c’était ici le lieu de juger l’arbre par ses fruits, nous aurions à citer
grand nombre de conversions, et des plus éclatantes ; nous citerions des
paroisses qui, grâce à celte œuvre, ont changé de face au grand étonne­
ment de leur évêque, à qui les pasteurs sont contraints de taire la cause.
Par tous ces motifs, nous sommes demeurés sous l’anathème, persuadés
de la divinité des communications, mais réservant tout au jugement de 1
l’Eglise : premiers pasteurs, prononcez si notre conduite est orthodoxe ,
nous l’avons exposée fidèlement; Monseigneur de Bayeux n’en saurait
contredire une seule ligne.
Ne nous arrêtons pas à relever ces paroles étranges dans des bouches
catholiques : Est-il possible que le ciel nous révèle encore quelque chose?
se peut-il qu’il se serve d’
un tel instrument ? Le chrétien ne borne pas la
puissance de Dieu, il l’adore ; il ne lui dispute pas le choix de ses in-
(1) Ulud plané temeré dixerim quod si quisquam Bdelium fuerit analhematisa-
tus injusté, potiùs ei oberit quifacit, quam qui liane paliturinjuriam. (Serin, lib. II,
26 Aug.)
Jd. Ps. 37.
Injustæ sententiæ non est parendum : S. Hieronimi, super Matlbæum, Bib. 5.
9
strumenls, quand ¡1 sail qu'il résiste aux superbes et qu’il prend un pé­
cheur du lac de Génézarelh pour en faire le fondement de son Eglise.
Maintenant, Monseigneur, nous avons à porter à votre connaissance
des faits d’une giavité inouïe. Avant ce jour, nos paroles n’auraient pas
trouvé confiance, tant ils sont incroyables; mais aujourd hui la preuve
est en des mains que vous ne suspecterez pas.
Pontifes de l’Eglise, pourrez-vous croire que le Seigneur a manifesté
à son serviteur,. Pierre-Michel, dans l’état extatique, les abominations
sacrilèges qui se commettent en plus d’un lieu à l’égard du Sacrement
adorable de nosautels? Croirez-vous surtout qu’à la prière de cet homme,
la sainte Eucharistie, s’arrachant aux mains impies des profanateurs, est
venue cent fois miraculeusement se reposer saignante sur l’autel de notre
prière (1)1 Que Mgr. de Baycux rende témoignage du caractère miracu­
leux de ces hosties, il en possède cent quinze portant toutes des carac­
tères divins, formés du précieux Sang de Jésus-Christ, que nos yeux ont
vu couler nombre de fois !
Venez et voyez, ce ne sont plus nos paroles qui vous convaincront.
Saisies parla police en la chambre de Pierre-Michel, ces hosties ont été
portées à l'évêché de Bayeux ; vos yeux verront l’empreinte inimitable
du sang divin ; le prodige est manifeste, il est tel qu’il rend le doute
impossible à la raison. Si vous soupçonniez là une œuvre humaine et
coupable, la science incrédule pourra vous rassurer par son témoignage ;
elle confirmera le nôtre indubitablement. Présents tant de fois aux ex­
tases et à l'apparition de ces hosties sanglantes, nous affirmons le mi­
racle de toutes les forces de notre esprit. Allez et voyez, vous répéterons-
nous : le motif est bien digne d’une démarche. Le journal où nous con­
signions jour par jour l’exposé de ces prodiges, qui pendant quatre
mois ce sont si souvent répétés, ce journal, saisi par la police, est au
parquet de Caen ; lisez et vous vous écrierez avec saint Augustin : O al-
liludo !
(1) On sait qu'il existe en dépôt à l'Evèché d’Agen des hosties qui ont avec celles-
ci des analogies remarquables par leur origine, le caractère sanglant d'un grand
nombre et les moyens surnaturels par lesquels elles ont été soustraites à des pro­
fanateurs en 1839 et 1840.
JO
Oui, ces saintes hosties ont passé par les mains du ministère public et
de ses gendarmes, traitées comme un objet servant aux fascinations par
lesquelles on accuse Pierre-Michel d’avoir trompé notre crédulité. A qui
le Seigneur demandera-t-il compte d'un tel outrage? écoutez encore : il
est la conséquence de ce refus constant d’examen, et des désirs d’étouf­
fer par la force une œuvre inquiétante contre laquelle les anathèmes
étaient devenus impuissants : ne cherchons pas les motifs secrets de cette
conduite : ce n’est pas à nous à sonder les coeurs ; nous ne devons à
l’Eglise que la vérité historique des actes.
Nous avons dit que la police, informée de tout, ne pouvait soupçon­
ner à Tilly qu’une œuvre d’escroquerie. L’évêque lui prêtait de plus une
intention de schisme, comme il appert par la circulaire ; il pressait le
pouvoir d’y mettre lin. Mais déjà deux informations ordonnées par l’au­
torité civile, l’une au maire de Tilly, l’autre au maire de St-Sylvain,
avaient constaté qu’il n’y avait rien qui pût offenser la justice ; que nous
étions peut-être, des fous religieux, mais des fous inoffensifs ; il fallait
donc un motif apparent au ministère public pour déployer une force exa­
gérée jusqu’au ridicule (1), il fallait se procurer un plaignant , voici
comment on y parvint.:
A cinq lieues de Caen , dans une paroisse appelée Sl-Sylvain, un
vieillard de 73 ans, le baron de Razac, ancien gouverneur des pages
sous la restauration, homme pieux et estimable, vit retiré dans un mo­
deste château appelé Sainte-Paix. Veufet remarié, il élève,;dans la crainte
de Dieu, sa jeune famille. C’est pour elle qu’il créa une chapelle domes­
tique , dont M
gr de Bayeux a autorisé la bénédiction. Cette humble cha­
pelle, pareille à l’étable de Bethléem, mais relevée par la piété de ses
habitants, Dieu l’a distinguée; il lui a plu de la choisir pour la manifes-
(1) Procureur du roi, juge d’instruction , greffiers , capitaine de gendarmerie ,
douze gendarmes , pendant quatre jours , les 8 , 9 ,10 , 11 avril, pour trois fem­
mes cl deux hommes inoSensifs : que le parquet dise si nous sommes véridiques;
c’est à lui aussi que nous adressons cet exposé qui le fixera sur une œuvre où il
se perd en conjectures sans y rien comprendre , parce qu’elle n’est pas de co
monde.
H
' H
ii
talion de ses desseins. Là, Pierre-Michel fui invité à venir prier ; plu­
sieurs fois l’archange révélateur l’a entretenu : là, plusieurs fois, le
divin Sauveur lui apparut ; là, enfin , bien des miracles se sont opérés.
Les chefs de celte famille , si souvent témoins de ces miracles , atten­
daient aussi avec une entière confiance , l’accomplissement des révéla­
tions divines.
Le nom de M. de Razac faisait désirer de le voir détaché de cette
œuvre, et son grand âge donnait l’espoir d’y réussir ; et si l’on parvenait
à lui persuader qu’il n’y avait rien de divin en ces révélations, il serait
facile ensuite de lui inspirer des soupçons contre la véracité de Pierre-
Michel , et de le faire parler en conséquence ; à celle fin , deux per­
sonnes furent chargées de jouer un rôle: l’une, le soi-disant comte de
Lataignant, fils du geôlier de la prison de Lisieux , et geôlier lui-méme,
mais qui inconnu comme tel à Saintè-Paix , s’était ménagé des habitudes
dans la maison de Razac, en se donnant pour un homme occupé de
bonnes œuvres ; l’autre, M. Petit-Jean Mairan, prêtre, qui, selon son
propre témoignage que nous avons sous les yeux, a passé quelques an­
nées dans l’ordre des Dominicains en Italie, qui depuis sa sortie a ré­
sidé sur la paroisse de Bonne-Nouvelle, à Paris, où il ne lui était permis
d’autres fonctions que la sainte messe, qui enfin depuis un an vit près
d’Evrenx , dont l’évêque ne lui accorde même pas celte faculté (*).
Voilà les deux personnages mis en scène; le premier annonce le second,
le présente comme un célèbre docteur des Dominicains , habile dans la
spiritualité, capable d'expliquer en perfection les faits surnaturels. Le
révérend père Hyacinthe (c’cst le nom sous lequel il se présente ) se gran­
dit par une histoire qui en impose ; argumente pendant quatre jours, et
finit par vaincre M
. et M
m
o de Razac, au moyen de deux assertions bien
faites pour ébranler des consciences plus droites et simples, qu’éclairées
dans la science théologiquc. 1° Le Pape, dit-il, a examiné les commu-
(1) M. Mairan réside ASainte-Opportune , paroisse réunie ARugles , dans l'an­
cien presbytère que le sieur Lataignant a su obtenir de M"" de la Moussave pour
y fonder un ordre. C’est IA que le prêtre sans pouvoir , s'intitule Prieur de Sainte-
Opportune U
i 2
nicalions , et a prononcé une sentence qui les condamne ; le réécrit va pa­
raître ! 2° Tel canon de l'Eglise frappe d’excommunication, ipso facto,
tout chrétien qui possédera chez lui une hostie ! Quels impudents men­
songes (1) !
Ces deux assertions, dont ils ne soupçonnaient pas la fausseté furent
un coup de foudre pour M. et Mm
e de Razac. Tout ce qu’ils avaient vu de
leurs yeux devient un songe inexplicable : sans doute qu’ils ont été fas­
cinés, ou par des ruses diaboliques, ou par quelque fourberie de Pierre-
Michel , et trompés par ces deux impostures, ils donnent au prétendu
père Hyacinthe un acte d’abjuration, dicté, en termes élastiques, lui
livrent tout ce qui avait fait leur-bonheur jusque-là ; et l’indigne prêtre,
se disant revêtu de tous les pouvoirs de l’évêque de Bayeux, les relève de
l’excommunication, les réconcilie avec l’Église, exorcise la chapelle ! etc.
Cette inqualifiable comédie se jouait à Sainte-Paix à la fin de mars et
dans les’premiers jours d’avril dernier.
Les deux acteurs de celte abominable manœuvre en transmettent le
succès à qui de droit, et le 8 avril suivant, la justice fait, à Tilly, cette
descente que nous avons rapportée ! la saisie, la profanation, l’empri­
sonnement ont été la conséquence de ce jeu de police, et de l’obstination
de l’évêque à tout combattre sans examen !
Pasteursde l'Eglise, que pen-ez-vous maintenant? Si nous ne vous fai­
sons pas assez toucher du doigt la vérité des faits ; s’il reste des doutes
dans votre esprit ; nous vous indiquons des moyens infaillibles de vous
convaincre; l’évêché de Bayeux d'une part, et le parquet de Caen de
l’autre possèdent des pièces de conviction les plus précieuses; c’est aux
persécuteurs de l’Œuvre de Miséricorde que nous vous adressons.
Le temps presse, n’attendez pas sur vos sièges qu’un jugement civil
vous apprenne ce que vous devez penser de nos avertissements ; outre
(1)Quel que soit actuellement la discipline de l’Eglise, des hosties venues mira­
culeusement en un lieu peuvent y être conservées sans offenser l’Eglise. Ses rè­
gles ne sont pas faites pour les cas de miracles. De telles hosties n’appartiennent
pas à la garde du sacerdoce ; mais l’Evêque devait être invité à constater leur
source et leur caractère miraculeux : il l’a été.
15
que le tribunal, écartant les faits religieux qui ne sont pas de son ressort,
ne videra que la question civile de dol, ce jugement que nous souhaitons,
que nous pressons, quand viendra-t-il? essayons de le préjuger.
Rien n’égalait le désappointement, nous dirions presque la stupéfac­
tion du ministère public, lorsqu’à Tilly, après quatre jours de vérification
de tous les écrits, journal, communications, lettres privées, notes d’af­
faires, livre de la fabrique, livre des recettes et dépenses ; après l’inter­
rogatoire répété de toutes les personnes présentes, après avoir em­
ployé jusqu’à la terreur contre deux dames fort âgées, pour en obtenir
des charges, il ne découvrait rien, rien qui ressemblât à un délit. Révé­
lations, visions, faits miraculeux ; choses algébriques pour les hommes
du gouvernement, voilà tout ce qu’il apprenait. Les lettres particulières
ne traitaient que de spiritualité : reconnaissance envers le Dieu qui
daigne nous avertir, par une conversion parfaite, récit du bien que cette
œuvre opérait au loin dans des pécheurs invétérés, opinions de divers
théologiens sur les faits surnaturels, toutes choses qui n’ont rien de
commun avec les sujets de cour d’assises. Pas une ligne qui offensât la
politique, ou confirmât le soupçon d’une coupable industrie ! En vain le
procureur du roi frappait du pied, il no découvrait-pas un coupable, ni
dans les personnes présentes, ni dans le grand nombre de lettres, où
des gens de tous les rangs exprimaient leurs sentiments à l’égard de cette
œuvre divine.
Le ministère public n’a pas été plus heureux depuis l’arrestation. Si
les lettres qui ne sont pas arrivées à leur destination se trouvent au par­
quet, elles ne serviront qu’à mieux prouver qu’il n’y a rien de son ressort
en tonte cette affaire. Nous sommes déjà bien loin du 12 avril. Le dé­
pouillement des papiers doit être fini. Les on dit calomnieux sur la vie
antérieure de Pierre-Michel qui pouvaient motiver une information , ont
dû tomber devant le premier examen ; il ne peut rester à la justice aucun
doute sur l’innocence du prisonnier (1). Cependant l’avocat de la défense
(1) Bien que nous ayons tous la plus entière certitude qu'on ne pourrait sou­
tenir contre lui que de fausses accusations, nous ne serions pas surpris que de vils
témoins nous donnassent ce spectacle. Nous épierons avec soin les pourvoyeurs de
calomnie pour les démasquer. Déjà nous pourrions citer de bien iniques manoeuvres :
nous attendons qu'elles se consomment devant le tribunal.
U
ne peut obtenir communication de la procédure ! Que conclure? La police
voudrait-elle atteindre par le temps le butqu’elle ne pourrait obtenir par
une condamnation impossible, celui d'éteindre l’o uvre de Tilly, divine
ou humaine, quelle qu’elle soit?
Nous ne serions pas surpris que , pour gagner du temps, le ministère
public, à défaut de délit, ne voulût voir dans les adhérents à celle œuvre
une association interdite par les lois.
Oui, nous l’affirmons en toute assurance, les deux prisonniers seraient
élargis depuis long-temps, s’il n’y avait contre eux que les futiles pré­
textes qui ont servi de motif à leur arrestation ; mais des considérations
d’une autre nature semblent diriger le ministère public : Pierre-Michel
répandra de l’inquiétude par ces révélations, le public pourra s’en préoc­
cuper , il peut en surgir un ferment de discorde religieuse, l’évêque
demande qu’on l’étouffe : telle est sans doute , pour le parquet, l’aspect
de la question au point où l’information est arrivée. Avons-nous raison
de ne pas compter sur unejustice prochaine?
Mais, ô vains conseils des hommes! l’œuvre divine ne sera pas même
entravée; le Seigneur atteindra, malgré eux, le but qu’il se propose. La
persécution qu’ils exercent était prévue; il faut que les œuvres de Dieu
souffrent violence, c’est leur baptême; le monde doit les repousser
comme l’œuvre du Calvaire; tous les instruments que le ciel a employés
pour le salut des peuples ont eu à sanctionner par la croix la mission
divine dont iis étaient chargés. Ce qui se passe aujourd’hui, annoncé
tant de fois,' nous est un précieux témoignage.
Prélats de l’Eglise, ne nous plaignez point : une seule pensée nous oc­
cupe , la manifestation d’une vérité qui doit vous intéresser. Que vous
soyez détrompés des erreurs que l’on répand avec autant d’insistance que
de mauvaise foi ; qu’il ne dépende plus que de vous de dédaigner ces
sublimes révélations, ou de les peser, pour agir en conséquence, voilà
le but de cette lettre , qui sera peut-être le dernier avertissement que le
ciel vous fait donner. Vous voyez quels sont nos sentiments orthodoxes
et comment agissent les ennemis de cette œuvre dont vous comprendrez
l’importance; vous savez où vous trouverez la preuve de nos paroles :
voire sagesse et la causede Dieu qui vous est commise diront ce que vous
devez faire. Pour nous, vos très-humbles serviteurs en Jésus-Christ,
notre tâche est remplie.'
N o ta . A tcc Pierre-Michel a été arrêté M. Geoffroy, ancien secrétaire compta­
ble des pages, dépouillé par la révolution de juillet, homme pieux, probe, désin­
téressé ; homme d'une telle charité, qu'à l’époque où le choléra sévissait avec fu­
reur, on le vit p ndant plusieurs mois , dans les villages près la Délivrande où le
fléau faisait le plus de victimes , faire auprès des pauvres l’offtco de garde-malade ,
de médecin et d'ensevelisseur, livrant à la fois sa vie et sa bourse, en compagnie
du docteur Liégard, dont les journaux ont célébré l'héroïsme. C’est cet homme
estimable comme il y en est peu , appartenant à une des familles les plus honora­
bles du Poitou , neveu d’une des Foudatrices du Sacré-Cœur , que la Providence a
donné pour compagnon de captivité à Pierre-Michel I Le parquet l’associe aux fas­
cinations dont il veut que nous ayons été dupes; un Prélat qui ne veut voir en
toute cette œuvre qu’une intrigue, le qualifie étrangement ; et M. deTiaracdont il
fut depuis vingt ans l’intime, le commensal , le frère, le charge aussi depuis la co­
médie de la fin de mars, que nous avons rapportée, tant on a abusé de la faiblesse
de ce vieillard l!
O en, imp. de Ch. W oinkz , rue Notre-Dame—1844.
