{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=L0fjZnnwU8c","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Astrotalk\uff1a Neptun und Pluto ","mylang":"de"}
hallo liebe kristen hamburg hallo lieber
christopher aus münchen
ja wir sind jetzt wieder live wie
geplant wir lassen uns durch nichts
abschrecken denn heute ist sicherlich
ein tag der in vielen erinnerungen
bleiben wird man wird sich später sagen
wo warst du als aber wir haben heute
vielleicht ein thema für euch da draußen
das indirekt durchaus anklänge besitzen
könnte zu dem was gerade so los ist denn
wir sprechen über neptun und pluto und
da wird natürlich vielen astrologin
unter euch jetzt schon ein schauer über
den rücken laufen
ich habe das ja nicht so mit dem
sternchen deswegen läuft mit live
schauer über den rücken
für dich gemacht kirsten ich danke dir
ganz herzlich
genau neptun und pluto sind ja die
letzten beiden planeten planeten die uns
fehlen noch in unserer reise durch die
planeten und wir werden weitere sessions
machen wo wir dann noch mal über andere
dinge reden das haben wir auch schon
angekündigt warum reden wir dann über
neptun und pluto gemeinsamen christopher
ist eine gute frage
das hat ein bisschen was das kommt von
mir man muss es zugeben ich habe diesmal
eingeführt weil ich aus der schule für
transnationale astrologie comedy
gegründet wurde von michael rösch in den
80er jahren
und da will natürlich sehr stark geprägt
und der michael hat seinerzeit schon in
seinem sogenannten kybernetischen modell
die planeten in planeten paare
aufgeteilt sondern mond venus mars
jupiter saturn so sind war vorgegangen
und dann bleiben natürlich noch vier
übrig zwei davon
haben wir schon diskutierte sind merkur
und harmlos die allerdings nicht ein
paar bilden an sich aber eine ähnliche
qualität besitzen
und dann bleiben noch neptun und pluto
übrig und diese beiden die gelten in der
trans personen astrologie als eine
polarität aha also ich finde es jetzt
erst mal logisch dass wir über neptun
und pluto reden weil es sind die letzten
planeten in unserem sonnensystem wobei
die einschränkung machen müssen dass
pluto nicht mehr als planet anerkannt
ist
aber wieso polarität christopher naja
ich kann jetzt mal nur wir können dann
gerne darüber sprechen also notieren das
dann natürlich heraus aber in diesem
kybernetischen modell hat michael rösch
hat die planeten in welche kategorie
eingeteilt die ich jetzt ist es eine
begrifflichkeit die ich für mich
gefunden habe die ihr verbindenden
charakter hat und einer anderen die ihr
trennenden charakter haben ja so sehr
gut kann man das bei venus und mars
venus das ist da verbinden wir uns mit
anderen menschen das ist das miteinander
die begegnung und mars ist es eher so
der streit da trennen wir uns eher da
sagen wir eher nein ich habe recht nein
ich habe recht oder du hast nicht recht
oder wie auch immer
venus und mars sind für mich so die
prototypen die das gut verkörpern die
venus verkörpert alles was nicht mit
einer menschen verbindet und das was
mich auch von anderen menschen durchaus
wieder trennen kann und das prinzip
bietet sie übertragen auf planet auf die
andere planeten eben auch neptun der nun
ähnlich wie venus einen verbindenden
charakter hat aber womit uns verbindet
ist noch mal was die nächste frage ob
gut oder eher einen trennenden charakter
hat und ja also trennend im sinne von
sortieren und ordnen tja also das ist
ein begriff der aus dem systemischen
kommt das hat nichts damit zu tun dass
also trennen wie die wird wie wenn du
müll trennen
so ist das gemeint so mild trennen ist
ein blöder ausdruck aber da kommt dieses
wort rennen in die richtige batterie
kategorie du weißt was ich meinen nicht
wir verstehen aber das mit pluto in
verbindung zu bringen
ich kenne ich interessant die so pluto
ist doch also mit pluto und mühe das
passt doch gut ja lasst uns also ist
schon sehr speziell aber ich will nur
sagen
neptun verbindet sich mit war zusammen
mit über persönlichen themen also das
ist so dieses thema ich öffne mich dem
kosmischen dimensionen oder deswegen hat
er auch diese spirituelle und pluto ist
er ordnend im sinne von ordnung die der
ich unterliege die mir aufoktroyiert
wird ja das sind die themen macht die
mich dinge die ich mich beugen muss auch
gegen meinen willen das ist dass es
sozusagen das was damit verbunden ist
meinst du sowas wie lockdown
verordnungen zum beispiel ist hat motto
gemeldeten hat gemeint ich solle nicht
so negativ über ihn reden ja aber in
jedem fall das wäre etwas zum beispiel
also wenn wenn von oben die exekutive
kommt und sagt das ist jetzt die
bestimmung und da gibt es keine
diskussion sondern dann ein relativ los
das ist alternativlos ist der typisch
britisches merkmal wie ich finde dass
meine und deswegen habe ich vielleicht
mit dem begriff trennen so ein problem
das muss ich für mich noch mal sortieren
vielleicht wollen wir das ganze mal so
auf dass wir ein bisschen darüber
nachdenken über die planeten aus der
astronomischen sicht was wir da so ein
bisschen zusammentragen können das finde
ich immer persönlich ganz hilfreich
neptun ist ja auch eine der gasriesen er
wurde darüber haben wir in der letzten
sendung geredet
nach uranus entdeckt oder es wurde ja
kurz vor der französischen revolution
entdeckt darüber wir dann verbindungen
geschaffen zu den themen das von uranus
und auch bei neptun ist ganz interessant
der wurde glaube ich mitte des
neunzehnten jahrhunderts entdeckt 1846
1846 hat den czech halle und er ist
einer der großen gasriesen er ist nicht
so groß wie jupiter das ganze großväter
toren aber ein bisschen größer als
uranus soweit ich weiß
er hat wie alle diese gasriesen auch
ringe wobei die konturen die schönsten
sind und er wurde in einer zeit entdeckt
die durchaus hinweise darauf gibt welche
themen mit neptun verbunden sind
was fällt dir das war wir hatten das
schon bei uranos da haben wir gesagt
oder los im vorfeld der französischen
revolution daher umsturz umbruch und
neptun 1846
das ist natürlich ziemlich nah an dem
kommunistischen manifest von karl marx
ein großer traum ja oder auch natürlich
fällt es in die zeit die natürlich uns
beide immer schon fasziniert hat ich
vermute dass man aber ich weiß dass du
auch ein faible für diese zeit hast das
ist dann so diese das thema des
buddhismus des okkultismus und das geht
da ja eigentlich erst flossen also da
kommt bald eine jede in einer petrow
nawatzki mit der theosophie um die ecke
es werden tische gerückt
es geht ihr die war und die glaskugel
guckte medien durch medien sprechen
geister und das jenseits zueinander die
fotografie wird entdeckt und entwickelt
also auch techniken anderen welten haben
definitiv eine wichtige bedeutung
ich finds auch immer interessant dass in
dieser zeit die massen auf die straßen
gegangen sind wir haben die großen
revolutionen um die mitte des 18
des neunzehnten jahrhunderts die märz
revolution
die die aufstände der massen das
verbinde ich immer sehr stark auch mit
neptun in der masse schwimmen ist für
mich ein episches thema in trance
geraten das passt zu dem was du gerade
gesagt hat wir haben auch so was wie zb
den goldrausch dass man etwas hinterher
jagt wie dem goldenen vlies was
eigentlich gar nicht da ist das ist für
mich auch ein sehr hübsches thema
zelluloid hast du auch schon
angesprochen ganz wichtig der film ist
definitiv neptun ist für mich und was
ganz wichtig ist für mich sind die ja
die betäubende substanzen die in dieser
zeit sehr stark wie opium auch das
moment hat man ich habe es gerade im
amerikanischen bürgerkrieg vor augen wo
man haben wenn sie hatten und die beine
abzuschneiden morphium morphium genau
also diese substanzen wie ist das
getränk das lot bringen was sie gerne zu
sich nahm sind nähe ab sind das ist das
ist die grüne fee aber sie haben noch
ein anderes fällt mir nie ein es gab
einst haben sie dann zusammen dr
polidori lord byron und mary shelley in
genf am genfer see haben das mahl zu
sich genommen fällt mir bestimmt gleich
eines von diesen dingen wird die mir
immer entfalten aber vielleicht weiß
keiner von euch da draußen wir haben
euch noch gar nicht geboren begrüßt
davon abgesehen
also alle die uns zuhören gerade und
wissen wie dieser berauschende trunk
heißt den lotto wenn am genfer see zu
sich nahm der sind die sollen doch bitte
das mal kurz kommentieren aber der
rausch ist einfach ein wichtiges match
das thema genauer aus aber auch nicht
einfach nur rauschen sind in der
betäubung das kommt auch zuletzt und
dazu sondern auch um in andere sphären
vorzudringen war medien haben ja gesagt
schon ja dann was mir noch ein feld das
ist romantik die romantik erste
höhepunkt wir haben dieses zeitalter der
aufklärung
das wäre das organische der geist und
dann kommt eben neptun
mit als gegenbewegung auch das
illusionäre die blaue blume die erste
deutsche oper findet in dieser zeit
statt kamera von leber freischütz genau
und gleich so ein mythisches thema
mystik pur und dann ballett wird ganz
groß in dieser zeit auch neptun schnell
giselle und la sind kommen in dieser
zeit heraus sind auch als diese themen
mit dem man sich beschäftigt hat ja sehr
sehr nett tun wichtig hält mir ein
hoffmann fällt mir ein
gerade die deutschen gerichte die die
psychologie im aufschwung psychoanalyse
sigmund freud traum analyse ma träume
werden wobei das ja eher so ende des
neunzehnten jahrhundert ist aber es wird
definitiv davon angelegt man kann sagen
der messmer is muss also die von ihm die
passende an diese zeit treiben schon
sehr genau und ja das sind alles themen
wenn man sich mehr mit neptun unter sich
mehr mit neptun beschäftigt die wichtig
sind wenn wir ihnen betrachten auch im
horoskop man merkt wenn beide eine große
affinität zu diesen themen haben denn da
scheint wir uns irgendwie auszukennen
ich bin einfach überlegen was sag ich
denn nix fische san mir genau also das
zeichen den neptun zugeordnet wird sind
die fische die ja auch was nicht
endkämpfen mittal 1 gekühlte tun haben
und neptun wie gesagt es definitiv auch
da ein wichtiges kriterium dass mir noch
immer ein feld ist darüber wird glaube
ich auch in der letzten session geredet
wir haben uranus mit dem wissenschaftler
verglichen den neptun der steht für den
fantasy roman schreiber ja also game of
thrones konnte nur geschrieben werden
mit einem ordentlichen neptun nehme ich
mal an aber gleichzeitig auch beim
uranus und neptun um progressiv zu sein
um nach vorne zu kommen um visionen zu
ende
wickeln wir haben die moralische vision
die sehr auf wissenschaft und verstand
gegründet ist und wir haben die neptun
ische visionen die einfach total surreal
ist und etwas sich ausdenkt was
eigentlich nicht vorhanden ist
ich weiß du sprichst bei neptun gerne
mal über könig ludwig den zweiten den
siehst du auch gerne als methodisch oder
habe ich die falschen erinnerung oder
sehe ich den als neptun ich glaube du
siehst du das zu tun ich hoffe ich würde
dem nicht widersprechen
ok der heißt ja auch märchen könig also
dieses schwester die er gebaut hat ja
das ist purer neptun für mich ja ja
wobei natürlich dann schon die
schattenseite von neptun und dann würden
wir historische kommen also nach der
tour trans personal der astrologie
betreibe ich ein prinzip komme ich an
anderen raus komme ich da eines
chronisch wird auch zwanghaft
möglicherweise ich kann dann nur noch in
diesen dimensionen denken und vor allen
dingen halte ich möglicherweise das was
sich da im rausch erleben
für die wahrheit und dann fange ich an
mit dieser wahrheit am hausieren zu
gehen und dann lernte ich rückzug bei
pluto und neptun ist für dich ohne jeden
fall neptun ist für mich die
zwanglosigkeit per se weil ich sehe ihn
eher als den verlängerten arm von
jupiter auch das sollte man ja noch mal
kurz erwähnen in den fischen war vorher
jupiter zu hause bevor der weg wurde und
jupiter ist ja schon das prinzip von
freiheit und da geht es schon
erweiterungen des horizontes die grenzen
werden ausgedehnt bei jupiter höher
schneller weiter
aber neptun löst diese grenzen
grundsätzlich auf da hat er deswegen
sage ich da haben wir den kommunismus
der sagt alle menschen sind gleich
das ist sozusagen der gleichmacher par
exellence neptun ist die egalité und das
problem ist wenn ich das als ideologie
wiederum verwenden dann lass dich bei
pluto also wenn ich jetzt absagen weil
der kommunismus hat definitiv mit zwang
zu tun
richtig weil er nur mit zwang
durchgesetzt werden kann
also elektronischer du bist ja umso mehr
neigt dazu letztendlich dogmatismus des
pluto zu rutschen weil wenn du willst
dass seine vision realität wird und da
ist die crux sagen wir so warum passiert
das überhaupt bevor wir vielleicht zu
pluto noch kommen das muss man ja
nochmal nochmal abgrenzen aber warum
passiert das weil du weil das was du da
erlebt stellen bevor du hast du einen
rausch na du nimmst irgendeine branche
substanz und auf einmal hast du die
vision und hass zum ich trinke wasser
das ist nicht ein humpelt von wodka noch
mal betonen aber einmal angenommen du
würdest würdest du jetzt sagen wir mal
irgendwie keine ahnung wie ich suche
immer noch nach dem was dort bei regen
zu sich genommen hat worauf dann mary
shelleys frankenstein geschrieben hatte
die birgit schreibt nur die will die
grüne haben die grüne fee war es eben
nicht das weiß ich ganz gewiss ins feld
schon ein laut daran lautern um sehr gut
vielen dank dass du zu sich genommen
haben angenommen du nimmst das zu dir du
hast so eine vision ja und jetzt denkst
du das ist die wahrheit war es gott
gesehen oder irgendetwas und nun musste
sozusagen wie zarathustra vom berg
herunter muss den leuten die wahrheit
predigen und dann ist das nicht mehr
neptun sondern dann bist du schon auf
der platonischen seite angekommen weil
jetzt sagen die leute ja für ist mir
egal wenn sie sagen neptun
aber dann sagt es nicht egal aber ich
würde auch das von ihnen gegen führer
angesprochen
krutow zuordnen würde ist ich würde auch
sagen das neptun das habe ich von auch
schon gesagt masse das heer der
arbeitslosen das heer der mönche die
kreuzzüge die menschen die mit von
irgendwas mitgerissen werden
corona einig beispiel so das thema so
epidemie
das was globalisierung das alles neptun
ist ja genau
also es ist eher so diese diese dieses
potenzial an masse was eine welle ist ja
auch mit wasser in verbindung
ich mache ja auch gerade eine welle sehe
ich dass eine welle lostreten kann das
ist breit und von jemandem
charismatischen platonischen genutzt zu
werden und dann in den untergang oder in
den aufstieg gefügt geführt zu werden
ja also ich glaube dass dann das da die
verwandtschaft zwischen apple und pluto
und sichtbar wird und man kann in vlotho
ganz gut dann erklären du hast erst die
diffuse masse in der du unter gehst na
also da kann ich nur empfehlen mal zu
lesen elias canettis masse und macht wo
er das beschreibt aber da kommt eben zur
masse kommt die macht dazu
es braucht nur einen der die massen
nimmt und lenkt ja und das ist dann
nicht mehr neptun sondern das ist dann
die bündelung auf eine ausleihe auf eine
richtung und da
da brauchen wir den pluto christopher
kurze pluto einfach mal um den faktisch
mal abzuhandeln erwähnen der wurde ja
später entdeckt 1930 erst das heißt wir
haben jetzt noch nicht mal hundert jahre
erfahrungen mit pluto ist ich betone es
immer gerne weil alle bei pluto immer
gleich zur salzsäule erstarren weil
diese furchtbare angst haben vor pluto
und sagen ich immer na ja gut aber wir
haben 100 jahre erstmal lebendiger
erfahrung mit ihm also werden so viel
wissen wir nicht über pluto
wir machen jetzt gerade viel erfahrung
flut ist ja gerade im steinbock und man
kann sagen dass die erfahrung die wir
jetzt gerade machen mit bluetooth ja
corona und die maßnahmen dazu nur ein
ausdruck
das ist schon erstaunlich dass findest
du ich weiß nicht wann das letzte mal
pluto im steinbock war man ja jetzt mal
so vor 230 jahren als er spielt eine
tragende rolle in
hohes geben gründungs rosig obschon
amerikaner da war nämlich auch im
steinbock und er hat natürlich ganz viel
mit diesen politischen themen zu tun mit
denen wir uns gerade auseinandersetzen
nämlich mit ja der neuorganisation des
weltlichen reiches könnte man sagen das
alte reich was europäisch ist gegen das
neue und wie wir uns da gerade neu
strukturieren und gerade das hier in
amerika erleben ist natürlich total
spannend weil es ganz viel mit diesem
pluto themen zu tun hat ich habe vor
einer weile mal nachgeschaut wann pluto
und saturn zum letzten mal zusammen
steinbock waren denn das passiert nicht
so oft es war tatsächlich 500 jahren als
wir die reformations kriege hacken
da war das der fall und auch da wurde ja
alles neu geordnet und strukturiert und
ich bin sehr gespannt was jetzt wenn
saturn langsam mal aus dem steinbock
rausgeht was dann passiert es wird die
sogenannten setzt neben weihnachten aber
saturn schon im wassermann aber bleiben
noch mal kurz beim pluto selber also die
bitte bald gemerkt streife da gerne auf
java aber ich habe das stichwort ist ja
1930 also zunächst einmal essen kein gas
riese ist ein fester planet ist lange
zeit das schlusslicht der planeten
dadurch korrigieren
er ist kein fester planet er ist ein
eisstück aber hat einen festen kern also
im gegensatz zu gasriesen ja aber das
ist ja gerade das problem dass er halt
zwergplaneten degradiert wurde wurde
weil er eigentlich nicht wirklich
bestand hätte wenn er nicht so weit
entfernt wäre von der sonne
ok also das heißt er würde schmelzen mit
einem zimmer eigentlich besteht ja aus
wie siehst du hast doch wieder aber in
jedem fall
ich weiß dass im vergleich zum gaskrisen
ist er ein fester körper so winzig im
vergleich also der ist glaube ich so
groß wie der mond oder ein bisschen
größer wie unsere mehr
und er hat eine einen einzigen mond der
fast genauso groß ist wie er immer aus
eigentlich deswegen heißt das werk
kandidat kommt in die kategorie netzwerk
planeten zu denen auch übrigens die cs
gehört der größte steinbrocken im
asteroidengürtel zwischen mars und
jupiter
aber interessant weil wenn wir jetzt
wieder den historische dimension nehmen
dann ist ja wie 1930 sehr nah an der
machtergreifung 1933 also eher kommt
voll in das zeitalter des faschismus und
damit eben dieses thema wie masse und
macht sieben einander verknüpfen zu
einer unseligen allianz und die ersten
bücher über pluto die geschrieben wurden
die sind deswegen sehr negativ also
dieses top das erste buch ich weiß gar
nicht wann es erschien es war relativ
bald nach seiner entdeckung und unter
dem eindruck des faschismus und deswegen
da steht alles mögliche grauenhafte über
pluto drin und das hat sich natürlich in
das bewusstsein der astrologie irgendwie
eingefräst
lange zeit konnte man nur unheilvolles
über pluto lesen
ja das stimmt ja wobei ich mich
natürlich jetzt auch frage angesichts
dessen was wir gerade erleben gibt und
was nicht unheilvoll ist was ihr uns
wird das können wir ein positives über
pluto sagen diebe kirsten also für mich
ich mag brutto ich habe sogar ein
kleines stofftier das aus dem die club
habe ich vergessen heute mitzubringen ja
aber das stelle später nochmal ein
also ich finde dass pluto und sehr
bewusst macht wo wir täter opfer spiele
spielen und damit meine ich das
natürlich auch immer gerne bereit sind
in einer opferhaltung zu gehen wenn
irgendwie jemand vorbeikommt er ziemlich
charismatisch ist na also zeigt uns
unsere eigenen abhängigkeiten auf er
zeigt uns unsere verfügbarkeit auf die
ich finde dass ich sehe
eine starke affinität zum teufel im
tacho es hat immer dieses dieses thema
also andere sind schuld an dem was hier
passiert dass ich beim opfer gelandet
und ich finde dass er wirklich da würde
ich die verbindung zum toom im tacho
ziehen dafür da ist ein zu reißen was
keinen bestand mehr hat und dass das
system in dem wir leben eigentlich
wirklich oft in müll der geschichte
gehört ich finde da kann man sich
wirklich ernsthaft beschäftigen mit
diesem gedanken und das hat uns pluto
seit 2008 auf jeden fall gezeigt ich
finde ja ich würde da ein bisschen
abweichen von dem wie du das siehst und
würde sagen also pluto alleine ist jetzt
nicht der der uns stürzen würde
sondern ich würde eher sagen es
derjenige der versucht eine idee bis zur
allerletzten konsequenz aufrecht zu
erhalten
also eher sowas wie der kamikaze flieger
der sein eigenes leben über eine einer
eine idee unterordnet sowie ein
selbstmordattentäter wir fangen leider
keine positiven beispiele ein
ich würde lieber ein ich weiß dass gar
nicht ob das so ist was du sagst kann
aber auch sein das ist eine seite von
pluto ich vergleichen immer gerne mit
einem camper der in unserem keller
steigt oder in unsere toilette und
schaut funktionieren die rohre noch gibt
es schimmel im keller
das sind alles sehr unangenehme dinge
über die man nicht gerne nachdenkt aber
sie sind absolut notwendig um unser
unseren besitz uns unser haus in ordnung
zu halten und er bringt uns die
schlechten nachrichten wo wir geld
investieren müssen was wir tun müssen
also das ist so wie ich pro tour sieger
ich glaube wo wir uns dann wieder
begegnen es wenn wir sagen pluto ist das
radikale also radix die wurzel ergeht an
die wurzel des übels und das ist kann
glimpflich abgehen wenn der regel aller
fälle achten wir auf unsere wurzeln
nicht so da ist alles
drängte da sind die dinge die wir nicht
sehen wollen die im schatten liegen aber
er neigt eben zum extremismus das ist
das was ich immer wieder feststellen
muss darauf lud uhr ist dann sind auch
wir radikal
da sind wir manchmal extrem da gibt es
nur schwarz oder weiß da gibt es nur gut
oder böse da gibt es keine grauzonen und
dann haben wir so situationen wie wir
sie immer wieder hatten mit pluto auch
historisch wo es dann heißt wer nicht
für mich ist es gegen mich also dass du
hast keine chance und auch das erleben
wir gerade erleben wir jetzt auch eine
spaltung der gesellschaft in die einen
die das so sehen die anderen dies so
sehen aber es scheint keine brücke zu
geben zwischen beiden
du kannst entweder nur auf der seite
oder anderen seite stehen und dann sonst
bist du der feind ganz klar eigentlich
bilder sind für mich platonisch ich
verbinde toxic relationships wo man sich
halt durchaus auch ingo abhängigkeiten
begegnen kann also platonische
beziehungen
die sind natürlich irgendwie geil aber
sie sind auch extrem ja also man
verliert sich sehr in ihn und auch in
neptune mission beziehungen verliere ich
mich aber um noch mal den zusammenhang
zu schaffen aber auf der andere art und
weise bei neptun mache ich ganz viel
glitzer drauf romantisieren bin im
siebten himmel irgendwie und schaue mir
nicht die realität dann bei pluto gehe
ich in die tiefe und lebe da
irgendwelche wilden szenarien aus die ja
unbedingt immer gut tun das bei mir
wieder die wechselwirkung dass ich sagen
würde wenn ich blute übertreibe
dann komme ich wieder bei neptun raus
weil ich im grunde genommen alles auf im
endeffekt wenn dann alle meiner meinung
sind ja das wäre sozusagen das wonach
pluto ja strebt ja dann bin ich wieder
in der masse dann gibt es wieder keine
unterschiede dann ist alles gleich
und so ist für mich sind beide sind eben
für mich deswegen immer in einer dynamik
zueinander sowie beim thema sucht und
sucht hat wunderbar neptun und pluto
dieses objekt der begierde
du bist süchtig nach etwas wir sind ja
alle fokussierung das ist pluto aber der
zustand des rausches der spielsucht hat
dass es wiederum lektor selbstvergessen
sich auflösen
beides hängt mit beiden also beide
hängen und miteinander zusammen aber
auch wenn ich jetzt mal überlege wald
für mich ist immer ein wichtiger gedanke
wir haben es hier mit trans personalen
planeten zu tun also mit planeten die
sich dem zugriff unserer persönlichkeit
auch entziehen die erleben wir häufiger
in der opferrolle als dass wir über sie
verfügen können und sein können heute
lebe ich mal meinen pluto positiv oder
erst jetzt vielleicht werden wir die
nicht unbedingt nur trans personal
nennen sondern vielleicht auch sagen das
sind so gesellschaft aspekte ich würde
sie noch weiter als gesellschaft das
kollektive bewusstsein betreffend also
für mich ist saturn und saturn und
jupiter sind für mich so gesellschaft
die wir ebene und diese diese ebene die
davor hin ansprach
die das kollektive unbewusste
möglicherweise betreffen und mit cg jung
zu sprechen
das ist ja tiefer noch als gesellschaft
aber viel weitreichender ja wobei
natürlich auch wir bei brutto noch die
manipulation mit rein nehmen sollten
also wirklich also du hattest von gesagt
das unternehmen tun so die analyse
hochkam und dann mit der zeit als pluto
dann kam hat man überlegt okay super was
fange ich denn damit an
daraus ist die werbung entstanden da ist
es daraus ist die rede von goebbels
entstanden daraus ist die die die
thematik entstanden die wir heute mit
fake news haben
das ist alles eine platonische dinge
aber fake news
da gebe ich dir recht hat auch ganz viel
mit neptun zu tun weil alles möglich er
ist in einer welt in der es keine
klarheit mehr gibt und ich finde es
total spannend ist mein sohn der jetzt
hat zwölf jahre alt ist zwar keine
probleme hat damit dass es alternative
universum gibt und dass wir überall
irgendwie anders existieren also als ich
zwölf war darüber hätte ich nicht
nachgedacht dass wir sind auch sehr
katholisch grabe und wir haben eben
gerade darüber geredet dass pluto im
steinbock ist das ist auch sehr spannend
das netz schon seit ewigkeiten in
fischen diese ist und das vergessen wir
immer gerne über diese dramatik die uns
gerade durch den steinbock
entgegengebracht wird aber ganz lange
zeit schon haben wir diese
überkandidelte neptun ische betonung
auch und gegen die noch länger erhalten
haben als das punkto sich im steinbock
aufhält ja wobei das ja für sagen dafür
neptun gut dass weil er da ja zu hause
ist auch das haben wir schon erwähnten
aktion ist inzwischen zu hause blut
haben wir gesagt youtube rektor an der
noch nicht erwähnt pluto im skorpion und
damit löst pluto den mars ab der vorher
skorpion war nur wahrscheinlichkeit
halber erwähnt wobei das etwas anders
zusammenhang ist es muss ich nur kurz
ruhig wollen sie noch was dazu sagen zu
neptun und du hast schon gedanken
aufgegriffen mal gucken ob ich redete
von der psychoanalyse und dem weiter
davor der manipulation manipulation
genau und neptun ist ja eher die
täuschung also dass es weil wir auch von
filmindustrie gesprochen haben mehr oder
fake news es ist das ist eher eine
täuschung also weil wahrheit ein
beliebiger begriff geworden ist na das
wäre typisch app tun und auf der einen
seite genießen wir das auch was ich
denke im kinofilm wenn ich mir so was
wie avatar oder sowas anschauen
natürlich bin ich ist ein teil in mir
bewusst diese welt gibt es jetzt nicht
es ist nur zelluloid aber auf der
anderen seite wir scheinen eine
fähigkeit zu besitzen da so eintauchen
zu können dass wir sogar emotional mit
empfinden können obwohl das wirklich
punkte auf einer leinwand sind na das
ist doch fasziniert es geht weiter wir
sind inzwischen so sehr in der
virtuellen welt die definitiv auch was
mit neptun zu tun hat unterwegs dass wir
uns in die tasche lügen
wer wir sind und wenn es dann zur realen
treffen im leben kommt dann finden diese
treffen oft nicht mehr statt weil wir
und so eine realität im netz aufgebaut
haben dass ihr das ganze mehr uns trauen
das sind die ganzen filter bei instagram
ich habe manchmal so denke ich denn
heute total normal kleiner weil das ist
so wenn jemand dem ich kenne das inbild
instanz bist doch nicht du doch doch
sagt jetzt bist doch nicht du siehst du
dich so aus das kriege ich auch ständig
von dir zu hören aber ich hingegen sehr
flexibel in beim aussäen
ich sage das ist das neptun ist und wir
endlich noch mehr generation kirsten die
daran gewohnt sind die das virtuelle mit
der realität abzugleichen also wir sind
das noch gewohnt habe ich glaube eine
generation wächst wächst heran der das
eigentlich egal ist die aber was
bedeutet dass sie sich niemals im realen
leben vielleicht schon aber es ist ihm
dann vielleicht egal oder sie sagen sie
ich kann mich auch und eine virtuelle
identität verlieben oder kanada wo es
braucht keine leiblichkeit nicht aber
dann habe ich es immer wieder bei neptun
gehabt und löst alles wieder wunderbar
auf ja da bin ich jetzt habe ich jetzt
gerade die sind dieser eindruck gehabt
ein sehr schöner neptunus platonischer
film ist bekommen grass ich weiß nicht
ob du den gesehen haben sein
israelischer film
ich glaube der ist so 56 jahre alt und
robin wright spielt die hauptrolle und
sie spielt sich selbst in einer zeit wo
niemand mehr schauspieler haben möchte
weil die zu teuer sind und sie
lässt sich halt einscannen mit allen
gesehen ausdrücken und sonst etwas muss
ihre identität abgeben und mit diesem
eingescannten werden dann ihre filme
gedreht und sie zieht sich zurück und
letztendlich geht es dann weiter dass
sie dann irgendwann auf einen kongress
eingeladen wird wo die leute sowieso
immer hallo hallo sie gene drogen nehmen
und dann werden diese hallo zu gehen und
groben drogen bei diesem kongress ins
wasser gekippt und danach sind wir in
einer anderen welt der wirklich nicht
mehr existiert nur noch in dieser
anderen welt und alles was von uns noch
übrig bleibt sind irgendwelche komischen
körper die dann langsam vor sich hin
vegetieren
aber das ist das gefällt mir auch dieses
proto thema diese vermischung von pluto
und neptun ein irgendjemand entscheidet
dann jetzt wird das so matrix ist
eigentlich auch so aber da steht eben
auch pluto dahinter also die matrix hat
sich ist was platonisch
aber sie arbeitet mit den tricks des
neptun eschen und ich meine im grunde
genommen diese ganze diskussion um die
medien die medien sind tektonisch und
natürlich die diskussion auch ohne dass
ich jetzt in irgendeine horn blasen
möchte aber dass die medien uns betrügen
und belügen und fake news und so weiter
das kommt alles aus einem netto mission
zustand heraus ja gerade weil ich
erinnere mich noch eine zeit da kommt
man um 20 uhr die tagesschau anschauen
und hat man das gefühl gehabt ich bin
jetzt informiert da ist man sich heute
nicht mehr so sicher also zumindest wird
man verunsichert ob zu recht oder
unrecht ist was anderes ich habe heute
auch beraten darüber nachgedacht weil
die wahlen ja in amerika anstehen was
ich als kind einfach es war ganz klar
amerikaner ist gut die russland ist böse
na das war einfach so und man hat sich
darüber keine gedanken gemacht das ist
natürlich auch ganz schrecklich aber
manchmal und wenn da bin ich wieder bei
der entdeckung von neptun und
kommunismus
manchmal kann es wirklich sehr angenehm
sein nicht sich ständig entscheiden zu
müssen
was richtig und was falsch ist ja darauf
spekulieren natürlich alle plutonic was
wir sagen die vier vereinfachter wir die
einfache die regeln sind denen wir
andere unterwerfen
umso leichter sind sie zu kontrollieren
und ich glaube auch wenn wir jetzt wenn
wir jetzt auch gerade sehr welt
politisch denken was aber ich finde bei
netto und brutto leicht möglich ist
denn bis jetzt auf unser persönliches
horoskop beziehen
ja dann würde ich sagen der tour sagt
etwas darüber aus wo ich empfänglich bin
für täuschung lüge manipulation in
diesem sinne aber auch wo ich einen
zugang zu hören
also wo ich eine verbindung zu höherem
wissen ein höheres wissen wäre für mich
jupiter und neptun isches listen ist die
anderswelt also je was jenseitiges fährt
man ja das würde ich auch so sehen also
ein wissen das das verspricht wahrheit
geht nicht um wahrheit also es geht ich
finde schon dass es in wahrheit geht
aber in einem so übergeordneten sinne
dass wir gar nicht sagen können also
wenn du wenn du elektronische erfahrung
gemacht hast und du kommst aus der
erfahrung zurück dann ist diese
erfahrung bereits hinfällig weil sie
sich nicht in der normalen realität
abbilden lässt könnten die beschreibt
raten lfd trip keine ahnung hast wenn du
das so siehst
ich sag nur du kommst zurück und dann
versuchst du das was du erfahren hast in
worte zu kleiden und dem moment hast du
schon verloren weil es nur eine richtung
es ist keine wahrheit ja aber viele
leute die zurückkommen von ihrem trip
denken dass sie jetzt die wahrheit
kennen kann
nicht fühlen ja und das reicht mir schon
wenn sie es fühlen weil ich über sagen
kann ja ich kann mich daran nicht
teilhaben lassen an dieser erfahrung es
ist einfach ein es ist eine spirituelle
du hast eine verbindung mit etwas so
übergeordneten gehabt dass es sich nicht
herunter brechen lässt in wenigen worten
also erreicht denn der ist die grenze
der sprache ja das ist das wo
wittgenstein am schluss sagen ich weiß
viel zitiert und oft falsch verstandener
mit dem fall stimmt sondern worüber man
nicht sprechen kann muss man schweigen
und schweigen die adäquate
kommunikationsform im elektronischen
sektor ja für mich ist das naturerlebnis
die neunte symphonie von beethoven
ja weil freude schöner götterfunken wenn
du das hört richtig laut dann bist du im
neptun dann darf ich da gleich mal auch
wenn ich weiß ich setze mich jetzt in
nesseln blutroten ja da könnte ich auch
was anführen aber kommt jetzt nicht mit
bartók oder sind kommen mit richard
wagner straße so ein gutes verhältnis zu
pluto deswegen macht macht mir das
nichts aus wenn ich sage ich habe blut
ohne gefühle wenn ich wagner höhere weil
ich habe das gefühl die musik die mich
total verein nehmen also dies das ist so
eine musik die ich zwingt findest du
nicht auf da kann man nicht weghören
da kann man nur dasitzen und sich
wünschen das geht vorbei
nicht weil sie so scheußlich ist die
musik das meine ich nicht aber dieses
gefühl gefangen zu sein in dieser musik
und ich sehr unangenehm deswegen ich
würde also war sicherlich toll als
komponist und so weiter kann sie aber
das was wagen damit dir macht wenn du
gehörst das ist schon sehr fesselnd sehr
aufregend ja man muss hat da ein
gewisses verhältnis zu pluto haben um
das genießen zu können
jeder gute film soundtrack ist so
also musik überhaupt ist definitiv
neptunus mit pluto nischni tendenzen
ja weil ohne musik kriegst du die
menschen nicht überzeugt du hast musik
und bilder das ist neptun und die
intention dahinter ist pluto das ist so
jetzt hab ich wieder was sein
entschuldigt sind heute so wir sind sehr
kreativ ein bisschen leid noch dabei und
könnte uns folgen aber ich habe jetzt
ganz wichtiges zu sagen und zwar nicht
erinnert es an
ignatius von loyola des sechzehnten
jahrhundert ja saturn pluto hast du ja
gerade erwähnt im steinbock reformation
und gegenreformation ignatius von loyola
der als erster erkannt hat dass man die
menschen auf ihre seite kriegen kann
wenn man sie mit bildern manipuliert und
zwar gibt es doch diese ignazio mission
exerzitien in denen du dich so
hineinsteigern muss mental in eine
biblische situation oder in die hölle
oder ins fegefeuer bis das am eigenen
leib spüren
also bist du das gefühl hast du bist das
ist nicht nur die idee des fegefeuers
sondern du spürst du sagen einen laib du
verbringst quasi förmlich selbst so
intensiv muss es sein das ist für mich
ganz explizit das was du isst gerade
angesprochen hast nach das machen wir
heute über den film aber der film ist
und wann zu ende
und diese fähigkeit des menschen sogar
sich das sowas so intensiv einzubilden
dass einige vielleicht tatsächlich sogar
brandblasen an den händen entwickelt
haben haben wir von einigen dieser wie
hießen die debatte so stigmata oder
visionär wie die die sich dann so hinein
gesteigert haben und dann auf einmal
tatsächlich sieg erst in katar bekommen
haben oder ich habe
das wort nicht aber täter ein angelika
sie zu vielleicht kennt ihr das wort ein
ich habe heute wortfindungsstörungen das
ist einfach weil unsere sprache eine
elektronische grenze kommt und aber sagt
uns ruhig einfach was eure gedanken sind
dazu ihr seid zu still
das ist natürlich auch möglich propheten
sind ja propheten propheten und
propheten ja die haben ja oft dann so so
so etwas ich denke da an die maria anna
linsmaier in münchen
die ja dann auch so visionen hatte und
dann das die muttergottes sie ins
fegefeuer geschickten sie hatte dann
wirklich verbrennungen am körper und
etwas wo wir wahrscheinlich heute in die
klapsmühle kommen würde
ich habe gerade mal wieder den namen der
rose gehört und da wird ja in einem
kapitel nur ein portal beschrieben einer
kirche das hatte ich komplett vergessen
und das hat auch so total neptun ische
blut ohne meine ich auch so kaufte
wirkung ich nehme mir das jetzt zu
herzen des neptun etwas miteinander zu
tun haben christopher trans personaler
astrologie setzt sich durch doch nicht
so gar nicht ich weiß
und ja das ist schon sehr interessant
was du sagst also ich find auch
interessant was ich gesagt habe aber ja
es gibt ja es gibt da so eine sache die
kann man vielleicht jetzt so so zum
schluss noch mal vom von michael
anbringen der ja die eigentlich eine
triviale der trans personalen planeten
postulierte nämlich uranus neptun und
pluto die hat er als ein dreieck bringt
ist von roche und michael rösch genau
und da denen auch typische psychische
erkrankungen zugeordnet und so hat er
gesagt uranus ist die schizophrenie
vlotho ist die psychose und neptun die
neurose wie genau also ich muss gestehen
dass psychiatrische sachen nicht ganz
mein ding sind was wie äußert sich eine
neue
rosa ja neurose das sind so zustände die
ja auch die fuß sein können also zum
beispiel gut eine zwangsneurose ist
jetzt weniger diffus aber neurosen sind
so sachen ja das sind die man auch
leicht leichter therapieren kann
psychose wären er so themen wie david
könnt euch die schizophrenie auch mit
dazu die tatsächlich auch eine starke
erkrankung hat aber das soll vielleicht
wir sind ja unter euch gerade leute
dabei die das genauer definieren können
für mich ist das platonische bei den
psychosen eher so dass man sagt dass es
zum beispiel jemand der auf einer stimme
hat und an wahnvorstellungen entwickelt
und den danach gehen muss zum beispiel
wer so neurosen das sind so sachen die
ich ja die köln vielleicht auch dazu ein
es ist schon so lange her dass ich das
hier bei martin super einem kleinen
heilpraktiker gemacht so musste das
alles auswendig werde auswendig lernen
würde was wie es ist auswendig gelernt
und gleich wieder vergessen
ich mag ich biete auch keine therapie
mehr an
aber es ist auch nicht ganz sauber diese
dreiteilung mich findest du interessant
dass man da durchaus auch ein
unterschied sehen kann
ja er wurde jetzt gerade anbieten gesagt
hast
ich habe ja gesehen es waren heute regel
konstant einige dabei ich 2003 schreibt
die christine jahrgang der heilpraktiker
gemacht mit hilton zusammen deswegen
weil sie das also ich finde ja ihr habt
jetzt zwar nicht viel kommentiert habe
ich glaube ihr wart ganz interessiert
dabei
ich persönlich habe jetzt gerade so ein
bisschen so nach all der frustration ist
muss ich jetzt auch noch mal sagen dass
gestrigen und heutigen tages habe ich
jetzt radwegen keine hohen wellen und
das ist vielleicht auch ein natürliches
gefühl sich aus dingen raus zu träumen
auch während der
großen depression in den 20er 30er
jahren ist hier der film ganz groß
rausgekommen ist vielleicht auch noch
mal ganz interessanter gedanke ich gehe
jetzt gerade wieder wert liegen babylon
und denke wow das ist wirklich kann man
sich gut mit neptun und pluto
beschäftigen wenn man sich die beiden
man sich das leben an sich gerade die
dritte staffel da gibt&#39;s ja auch ganz
viel bei den vielen ja von daher wollte
ich jetzt aber nochmal den bogen
schließen christopher weil du möchtest
du vielleicht was neues ankündigen ist
auch aufgefallen dass da gar nicht
geheimnis akademie steht in unserem
tollen rahmen
was soll das sein es ist schon der erste
hinweis auch oben blendet sich eine neue
internetadresse an phoenix astrologie
das ist eigentlich etwas was ich schon
in den 90er jahren begonnen habe da gab
ich meine allerersten webseiten selbst
gemacht mit phoenix astrologie noch ganz
lange zeit unter diesem label astrologie
betrieben und das soll jetzt wieder
erstehen also der phoenix das wisst ihr
ja alle
der ist dazu gemacht und gedacht wieder
zu erstehen das hier gibt es auch ein
neues logo da hier das ist es ein lukas
ich damals schon hatte es schwierig
dieses jahr
dieses logo gibt es wieder und es gibt
auch eine eigene webseite für nix
astrologie de und alle astrologischen
angebote die vorher auch unter der
geheimnis akademie gelaufen sind wie wir
denn jetzt unter der phoenix astrologie
zu finden sein
also auch unsere astro talks dort gibt
es eine eigene seite wo ich nochmal
alles trug sie wie bisher kommt schaltet
haben die wie kirsten die sind dort
subsumiert auch dieser wird auch dort
aufrufbar sein
es gibt einen eigenen instagram account
indem ich derzeit qualitäten informieren
werde und mit dir kirsten werden wir
sehr bald schon das ist eine
vorankündigung online vorträge machen
der erste davon bestimmt keinen fuß es
ist im november
ich glaube es ist der elfte
es tut mir leid christopher dass du dich
gar nicht vorbereitet du hast es geht
schon auf der webseite also wenn ihr
dort hingeht ich muss jetzt hier leider
stecken
es ist ja der elfter november werden wir
haben wir merken müssen elfter elfter
und das ist ja sagt martins tag auch
noch oder täusch möchte da werden
kirchen und ich zu unseren ersten online
vortrag gemeinsam veranstalten
und zwar wird es eine jahresprognose
geben
in drei teilen der erste teil am 11.11
die allgemeinen konstellationen des
jahres 2021 aus astrologischer sicht
diskutiert dann eine zweiten teil die
kickers zeichen widder bis jungfrau 1
eine woche später
und wieder eine woche drauf die letzten
sechs zeichen von waage bis fischeln
werden also eine jahresprognose für die
einzelnen tierkreis zeiten zeigt
veranstalten
da freue ich mich schon sehr drauf dass
wir da gemeinsam aktiv werden ihr habt
ja ihr könnt es euch angst und sind dann
glaube ich ganz gut eingespieltes team
mittlerweile was das thema angeht haben
auch genügend unterschiedliche ansichten
ist so diesen sagen dass es wird also
nicht langweilig werden
und gerade bei den tierkreiszeichen da
weiß ich schon da hat jeder so seine
favoriten ja aber wir sind natürlich
sehr verständlich der neutralität
verpflichtet
aber ihr seid natürlich herzlich dazu
eingeladen euch das mal anzuschauen und
ist erschwinglich es wird einen kleinen
obolus pro vortrag kosten
ich denke das wird sogar jetzt schon
funktionieren also wenn er auf die seite
geht könnt ihr jetzt schon euren zugang
sich eines der online vortrag sein das
heißt ihr könnt es bequem von zu hause
aus anschauen
und selbstverständlich wenn ihr es
braucht auch später jederzeit wieder
abrufen können
ja und ansonsten könnt ihr weiterhin
kostenlos jeden sonntag meine truppe
ansehen auf dem youtube-kanal der mann
ticker und ganzen habe ich gesehen
christoph hast du dir auch so was
ausgedacht christen kann nicht also muss
ich was anderes machen ja denke mal das
wochenhoroskop der kirche muss übrigens
sehr sehenswert ist ja das kann man
wunderbar ergänzen mit meiner sieben
tagesschau die ich ab kommenden sonntag
immer um 19 uhr machen möchte in der
regel live manchmal so wie du auch aus
der konserve das klingt ein bisschen
davon ab wo man gerade ist aber dass die
nächsten mal auf alle fälle leid und da
werde ich jetzt ein bisschen anders es
geht um die konstellation der kommenden
wochen und die gehe ich einfach ein
bisschen durch und belegen ja wo sind
chancen und herausforderungen aber
gespannt
das wird laufen auf facebook und auf
youtube genau bevor wir jetzt uns
langsam verabschieden dass der fall ich
möchte gerne dass du mir noch mal was zu
dem blumen sagst groben güte ich hab das
gedrängt also ich glaube nicht an den
blumen das ist das erste was ich dir
sage weil das für mich einfach eine
unzulässige vermengung von kalender von
einem von menschenhand gemachten
kalender mit astronomischen vorgängen
ist blume nennt man wenn in einem monat
zwei vollmond passieren dann nennt man
den zweiten eine blume und das hat sich
irgendwann mal so eingebürgert und ich
muss ganz ehrlich sagen ich glaube nicht
an den kalender und daher sind das für
mich nicht relevante termine
es ist ja so wir haben einfach 13
neumond respektive 13 vollmond meistens
13 fall wohnte im jahr meistens 13 900
zwölf monate irgendwann es immer einen
monat dann nicht jedes jahr und nicht
immer und nicht immer der gleiche aber
es gibt öfters mal entweder 29 monde
oder zwei vollen wohnte und den billige
ich keinen besonderen wert zu wie ist es
denn mit dir kirsten ja also ich stelle
fest dass wir sehr wohl derselben
meinung sind lieber christopher
ich habe das ist auch nur angesprochen
weil wir ja am freitag dann am samstag
zu halloween ein vollmond im stier haben
und für mich ist das total gruppe wann
im jahre dieser vollmond im stil ist das
ist einfach kalendarisch nicht anders
möglich dass manchmal sich das auch in
einem gleichen monat ist das hat für
mich wirklich gar keine bedeutung was
für mich von der bedeutung ist ist was
wir zum beispiel im sommer hatten wenn
ich mich recht in senaten geht zweimal
einen krebs neumond und sowas finde ich
viel relevanter also im selben zeichen
nun dazu haben kann ich viel wichtiger
als dieses blog gemeinde ja das ist so
und das würde ich auch dadurch auch
sagen da gibt es einfach weil ja auch
die position des mondes im
tierkreiszeichen eine entsprechende
bedeutung besitzt
jetzt haben wir gelästert und werden
sofort ein dauerhaft ihre unglücklichen
grimasse ja später sieht man das nicht
mehr in jedem fall denn es ist einiges
geplant
und ich denke astrologie gerade in den
zeiten das ist auch so ein bisschen das
was mir klar geworden ist weil mich auch
die leute immer wieder gefragt haben ja
machst du nicht wieder macht doch mehr
mit astrologie und ich immer gesagt habe
jetzt mal ja kann nicht auf 50.000
hochzeiten tanzen aber ich merke
astrologie hilft auch mir als
versprechen das ist eine ordnung gibt
irgendwie in dem ganzen mich in gratis
und chaotischen zeiten durch zu durch zu
finden
ich sage es ist einfach ein
wunderschönes instrument wie ich finde
ja in um für sich nur für sich ordnung
im chaos zu finden
da gebe ich dir vollkommen recht und das
weiterzugeben ich glaube da sind wir
beide auch auf unterschiedlichen wegen
aber doch gemeinsam und dabei und ich
glaube das ist doch wunderschön wenn wir
da jetzt eine beitrag ein esel diese
vortragsreihe freue ich mich wirklich
drauf
und er fahre natürlich über alle kanäle
ihn noch mal einen extra dazu aber seid
bereit
er sei bereit
vampire sind auch der neptun es fällt
mir dabei ein hinauf in das proton ich
finde dass sie jetzt sie zubeißen ihr
platonischen aber nie wie kirsten wir
jetzt in dieses thema wieder eintauchen
das zur wasserkuppe halloween am freitag
sehen wir uns ja schon wieder war das
freitag
ja genau wir treffen uns am freitag auf
der facebook-seite des tarot verbandes
alle die lust haben ein bisschen die
karten zu mischen christopher und ich
wir werden über regeln und die
verbindung zu halloween und ich werde
euch eine belegung vorstellen lege
system dass ihr machen könnt wenn die
schleier zur anderswelt besonders
durchlässig sind ja ich bin schon sehr
gespannt freue mich drauf da sehen wir
uns wieder
nähere informationen auf der
facebook-seite des tarot verbandes genau
in dem sinne liebe kirsten schöne grüße
ins verregnete hamburg ort geht nach
münchen war heute super verregnet und ja
bis freitag dann und euch allen da
draußen kommentiert uns liegt uns mit
uns und bleibt ausgewogen bis zum
nächsten mal