{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oSTj6AQal08","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Astrotalk\uff1a Tierkreiszeichen - Krebs und Steinbock ","mylang":"de"}
ja herzlich willkommen einen schönen
spätnachmittag ja also ich würde es ja
schon frühen abend nennen
aber hier im norden ticken die uhren
anders hier sind ja nicht so südländisch
darauf hier bei uns ist ja auch noch
furchtbar schwül gerade ganz einfach zu
sagen das auch wärme ist da sommer ist
aber wir haben ein unwetter ist
angekündigt mit der nato dachte der
söderberg er hat ja auch aber da hat
schon wie kirsten ich freue mich dass
wir uns wieder hier sehen nicht wie mir
nicht sicher ob wir alleine sind er ich
sehe dass birgit unterwegs ist ja das
freut mich
die üblichen verdächtigen werden wieder
dabei sein yahoo ist wieder dabei wir
wollen hier halt was lernen
hamburg hamburger wissensdurstig wie sie
sind ja das ist bei den münchnern ja
völlig anders bei den bayern
uns wird das wissen per eingebung
verabreicht von gottes gnaden
wir sind ja schon fast wieder mitten im
thema habe ich das gefühl ich denke wir
können ja so langsam aber sicher einmal
umreißen worum es uns geht heute ja es
ist nicht eine überraschung zu irgend
jemand der unsere sendungen bisher
verfolgt hat
wir gehen weiter durch den tierkreis
ausgeht achsen wir haben später waage
gesprochen wie skorpione und über
zwilling schütze und nun reden wir über
krebs steinbock ja was machen wir
und wenn wir die routine verfolgen wie
bisher verfolgt haben dann würde es
jetzt sinn machen erst einmal bei dir
die abgrenzung liegt nun zu überlegen
was ist denn die
abgrenzung zwischen villingen und krebs
ja also zunächst einmal kann man ja mal
ganz faktisch festhalten dass die beiden
sich im tierkreis gegenüberliegen das
ist ja auch ein bisschen das thema
unserer mit krebs und quilling
ach so ich war jetzt schon gedanken
schon wieder bei krebs und steinbock ja
guten abend christine die schreibschrift
in einem gewitter das rollvi du dir
läuft bei uns schon an mach die fenster
zu christine ja macht fenster zu und
konzentriert sich ganz auf unsere stimme
sie führt dich überall hin wie so schön
heißt ja in jedem fall
du hast recht wir wollen ja immer
sozusagen die unterschied bildung
hervorkehren wenn wir jetzt letztes mal
aus den aus dem zwillingen über die
ziellinie gesprochen haben was wenn der
unterschied zum krebs ist als
allererstes könnte ich einfach mal sagen
ist der jetzt sind die zwillinge
natürlich ein extrovertiertes zeichen
und folglich wenn wir der inhärenten
logik im tierkreis folgen dann muss der
krebs ein eher introvertierter zeichen
sein
also da wurde die zwillinge nach außen
gehen und sozusagen die vielfalt
darstellen
da sucht der krebs das innere die
innerlichkeit und für mich dass der
krebs eigentlich das innerliche zeichnet
schlechthin
jaja das innerlichkeit streben das wird
das kann man gut sagen
ich bemühe ja immer das thema mit den
kleinkindern da habe ich jetzt die
japaner immer geschrieben
ich hatte das zwillings stadium
verglichen mit stehen zeitpunkt wo man
sich als kind sozialisiert und man in
die kita geht oder robert vielleicht in
den in die tagespflege geht und auf den
spielplatz oder sonst etwas
und jetzt in abgrenzung dazu würde ich
sagen thema innerlichkeit das wir jetzt
erleben durch die sozialisierung in den
zwillingen aha so wie es bei mir zu
hause ist krebs muss es nicht überall
sein dass man unterschiedliche
qualitäten von heimatgefühl kennenlernen
von von wohlbefinden von zu hause sein
und ganz wichtig auch so steht das krebs
zeichen für mich so für die stimmungen
die mir als kind vermittelt werden was
mit sicherheit gibt zum beispiel oder
was mir in unsicherheit gibt für mich
steht vor allen dingen der krebs wenn du
es mal mit der kindheit vergleich zu wir
haben ja bei den zwillingen ganz klar
würde man sagen umlaufen spielen sich
mit anderen kindern zusammen tun
gemeinsam etwas tun mit den
nachbarskindern zum beispiel mit den
geschwistern das ist für mich so dass
zwillinge zeichen sehr aktiv rumtoben
usw
und dann gibt es ja eine andere
geschichte die man bei kindern ja auch
beobachtet das ist wenn sie so in sich
versunken sind wenn sie so in die in so
einer art trance zu sein scheine also
aus der sie dann auch nur ganz schwer
wieder raus zu holen sind
das ist für mich der krebs aspekt der
kindheit den wir als erwachsene
nur selten haben oder wenn da brauchen
wir eine gewisse anstrengung aber ich
habe das kann ich also erinnern kann ich
mich als kind jetzt nicht daran
ja aber ich kann die kinder beobachten
und kann feststellen dass sie wirklich
tatsächlich in einem spiel versunken
sein können in eine innere welt
versuchen sie sein können
aus der sender schwer wieder heraus zu
holen sind dass der heimliches
krebsstadium ich hoffe du hast gefunden
was du gesucht hast du auf die idee dass
ich etwas aufgetaucht in die tiefe das
passt ja wieder auch zum krebs thema
denn das krebs ist ja nach innen steigen
wir haben&#39;s links haften stift gesucht
allerdings haften stift taste gesucht
ich hoffe doch nicht nur notiert das
alles mit hass wir jetzt hier auf
stenografie den kraftwerken ja das gute
daran ist nur für euch da draußen
falls dir jetzt auch nichts dabei sein
könnt gerade ich weiß gar nicht
doch sind immerhin acht leute die uns
zuhören gerade ihr könnt das alles
natürlich immer wieder auch anschauen
und ich berate das übrigens auch sofort
dass dann unsere astro talks auch auf
youtube dann anzuschauen sind momentan
nur auf facebook aber später danach auf
youtube ja dann haben wir eine schöne
serie gc war aber bei den beim krebs
angekommen und die innerlichkeit und das
in sich versunken sein was ich mit dem
krebs ebenso identifiziere es hat was
mit dem thema auch fantasie zu tun für
mich etwas in sich finden
das schöne deutsche wort empfindung hat
ja etwas davon dass man es in sich
findet also sind empfindungen für mich
ein typisches krebs thema die
empfindsamkeit die beeindruckt das sind
für mich die krebs themen schlechthin ja
auch noch mal um den kreis zu schließen
so das grundgerüst ist der krebs ist das
zweite wasserzeichen dass wir uns
vornehmen option gerede der fixes wasser
ist krebs ist jetzt cardinale wasser
also an die bank auch jetzt mal darüber
geredet die eine qualität des wassers
der emotion der der der vielleicht auch
der inspiration intuition die etwas
voran treibt ihre etwas anstößt und es
ist dann ist es das extrovertierte
zeichen aber ihr werdet in den büchern
auch finden dass es ein deutliches
zeichen ist auch wenn sich christopher
gang mit händen und füßen gegen sportler
händen und füßen
falls ihr der krebs macht abgesehen
davon
aber typisch für diese kardinal zeichen
zu denen ja auch wieder vage und der
steinbock über den werden noch sprechen
werden zählen ist hier dass sie was in
gang setzen wollen dass sie eine idee
verkörpern
so könnte man sagen dass die idee die ur
idee des wassers überhaupt verkörpert
also das gefühl an sich verkörpert die
gefühlsebene an sich wenn wir schon mal
mit dem skorpion über die wir schon
besprochen haben verbinden der steht ja
eher für die tendenz gefühle zu
manifestieren zu wollen ihnen eine im
abstrakten sind greifbare form zu geben
sie hat damit auch ein bisschen
einzusperren ja es ist unser skorpion
möchte gerne ein gefühl festhalten nennt
der krebs die für mich das wasser
element in seiner reinform verkörpert in
der eben alles auch hin und hier war man
darf also werden wir in die bilderwelt
unsere fantasie eintauchen und von einem
bild ins nächste fließend übergehen ohne
dass wir an einem festhalten wollen
das ist für mich typisch krebs im
vergleich dazu skorpion er sagt wenn ich
mich einmal für ein gefühl entschieden
habe dann bleibe ich dabei ja also ich
würde auch sagen der krebs ist unser
inneres stimmungsbarometer steht für die
launenhaftigkeit dass man unterstellt ja
krebs noch gerne dass sie launisch sind
ich würde auch behaupten dass das stimmt
dass die raynet krebs energie sehr
launisch ist aber genau das ist auch die
aufgabe des krebses nämlich uns spüren
zu lassen was wir eigentlich gerade
empfinden und das kann in einer minute
etwas komplett anderes sein als in den
nächsten und ohne den krebs sind uns
würden wir das nicht wahrnehmen
also ich denke ein ganz wichtiger punkt
es eben auch schnell wieder später in
die polarität zum steinbock gehen dieses
sich nicht an eine form halten wollen
kann man jetzt nicht sagen aber ist
einfach nicht tun wenn ich jetzt gerade
also auch hier krebs und kindlichkeit
das ist so da kann man sich viel
abschauen bei kindern war am krebs
prinzip von einer minute auf die andere
weltuntergangsstimmung und dann fehlen
ein paar tröstende worte und schon kann
mal wieder lachen und fröhlich sein und
hat das wieder vergessen
das ist für mich ganz typisch für den
krebs aber dazu gehört auch ein
wichtiges anderes thema das du
angedeutet zu hause also wenn ich ich
bin ja dadurch sehr empfindsam also ich
bin theoretisch von allem was mich im
der umwelt betrifft immer wieder
betroffen ich fühle mich immer berührt
dadurch bin ich auch instabil er damit
ich aber auch eine gewisse art und weise
nicht wie ein schiff auf den wellen hin
und her wie eine nussschale hin und
hergeschleudert werde brauche ich einen
festen ort an dem ich mich sozusagen mal
auch vor allem umwelteinflüssen auch ein
bisschen zurückziehen kann
die umso stabiler sind damit ich nicht
weil das ja auch anstrengende also in
jedes gefühl immer wieder einzutauchen
ja ich würde auch sagen was noch wichtig
ist ist dass wir mit dem krebs zeit
schon den zweiten quadranten des hofs
profis eröffnen also es selbst quasi ein
neues thema ein das mit einer anstoßen
den energie beginnt dann eine
verfestigende energie und wieder eine
auflösende energie hat da werden wir
noch darüber reden und das jetzt dass
sich das thema verlagert von der
erforschung des ichs und meine umwelt
wieder bis zwillinge hin zu reflektieren
was bedeutet es denn mit wasser verbinde
ich auch immer den versuch etwas
emotional mit zu reflektieren und halt
das meine ich vor noch mit diesem sich
überlegen aha ich denke zu hause ist so
aber es geht auch ganz anders
das ist ja ein sehr interessante
erkenntnis stufe aber es geht auf jeden
fall um das heim um das was wir auch wir
gucken auch gerne ins vierte haus was
mit dem krebs verbunden ist um
herauszufinden was wir
wie wir unsere kindheit erlebt haben
nicht dass sie unbedingt so gewesen sein
wo es und was auch noch wichtig ist es
dass dieses dass der krebs ganz eng mit
dem mond verbunden ist der ja neben der
sonne das zweitwichtigste gestirne
horoskop ist würde ich sagen ja ja und
vor allen dingen könnte man sagen dass
zu hause als ort des rückzugs oder als
kraftquelle
auf der einen seite um überhaupt das
gefühl von stabilität zu erfahren ist
entscheidend damit hat natürlich auch
heimat etwas zu tun und weil du vorhin
sagt ist auch wasser und kardinals
wasser wir können ja wasser wenn wir mal
nur wasser nehmen und das mit diese drei
qualitäten verbinden
dann hätten wir zum beispiel beim
kardinalen wasser den beginn von wasser
und was ist das im übertragenen sinne
beginn von wasser das wenig wenn eine
quelle zum beispiel also eine sprudelnde
quelle
dann wird auch klar dass eben der krebs
eben nicht so ein passives zeichen ist
sieht man es vielleicht denken mag
sondern da ist schon was aktive da
sprudelt eine innere quelle und diese
innere quelle
das findet man auch sehr schön dem wort
ursprung ja und was ist unser ursprung
also sprung von springen springbrunnen
usw
der ursprung das ist eben da wo wir
herkommen das ist die heimat und so
besitzt der krebs ist ziemlich starken
bezug zu dem ort von dem er kommt und
das kann natürlich immer wieder neu
definiert werden aber eigentlichen sinne
ist es natürlich also geburtsort
klassisch hat er auch was natürlich
damit zu tun mit dem ort wo wir wieder
hin gehen ja wo wir dann unsere heimat
haben werden aber das ist noch mal ein
anderes kapitel geborgenheit ist ein
wichtiger punkt würde ich mal sagen kann
man was uns lange passen und wenn man
das jetzt mit dem steinbock kontrastiert
ja dann würde ich mal sagen da wo der
krebs auf das auf die form verzichtet
liefert der steinbock tv dem ist
wiederum das formale oft wichtiger als
das inhaltliche
ja darüber habe ich so noch nie
nachgedacht muss ich gestehen das ist
aber ich lass mich da gerne von einem
steinbruch belehren der steindruck ist
für mich er hat das gegenteil von von
privat was ich auch noch die krebs
zuordnen würde also krebs privat bei mir
heimatlich gemütlich steinburg ist
draußen in der öffentlichkeit und
schafft die regeln die für die
gesellschaft stehen dann bin ich jetzt
wahrscheinlich bei der reform angelangt
während der krebs aber auch vorgesetzte
schafft nämlich die gesetze des
miteinanders daheim ja wobei diese
gesetze beim krebs das würde ich keine
geschriebenen gesetze sind an die man
sich hält weil irgendjemand sie
aufgeschrieben hat sind eines
gesetzestextes sondern da sind ganz
natürlich würde ich mal sagen ordnungs
muster vorhanden die mutter kind
geschwister also alles was wir so als
natürliche reihenfolge vielleicht kennen
würden
während der steinbock den nutzen einer
solchen ordnung immer an einen
übergeordneten nutzen für die
gesellschaft koppeln würde also würde
mal sagen sehr schön und gut dass ihr
untereinander bestimmte
gesetzmäßigkeiten und spielregeln habt
dann könnt ihr euch auch gerne daran
erhalten aber sobald ihr in die
öffentlichkeit kommt haltet uns haltet
euch bitte an unsere gesetze das was ihr
daheim macht es eure privatsache aber
sobald im öffentlichen raum sagt der
steinbock muss man sich auch an das
halten was die gesellschaft vor gibt es
kann ja blödes beispiel keine ahnung in
zuhause könnt ihr mit den händen essen
und euch gegenseitig mit torten bewerfen
aber in einem restaurant
solltet ihr nach möglichkeit mit messer
und gabel essen können
ich glaube die restaurants nehmen
zurzeit jeden ob sie mit unseren praxen
oder nicht
wirklich schlechtes beispiel aber das
beispiel das muss ich keine maske tragen
draußen muss ich wäre für mich gerade
konkreter ja also ich meine wer du bist
ja du gehörst du zu den must gegnerinnen
so wie ich ja auch und gleichzeitig
können wir beide zu denjenigen die
trotzdem in der öffentlichkeit die maske
tragen da wo es von uns verlangt wird
das ist der steinbock prinzip das geht
über unser persönliches wir für das
persönlich davon bedrängt und ich glaube
du hast du an anderer stelle ja mal so
formuliert wenn du dann draußen leute
siehst du trägst du quält sich mit der
maske im supermarkt und das sollten wir
es nicht tun dann ärgert dichters der
das findest du rücksichtslos und er hat
der steinbock in dir ja es geht noch
weiter es ist so dass die menschen dafür
pleite gegangen sind für diese scheiße
nun wird es nicht respektiert das finde
ich unglaublich oder auch zum beispiel
dass der abstand distanz ist ein
typisches steinbock thema na ja und da
wo der krebs ebenso zu sagen einmal in
allem aufgeht und voller empathie sich
auf alles ein ist sagt einem moment da
erst mal schön abstand hier
das ist ganz ganz wichtiger ganz ganz
wichtiger aspekt der steinbock
geschichte steinbock sagt wie ich muss
viele kröten schlucken wenn ich draußen
bin aber ich tue dies weil ich weiß dass
sonst gesellschaftliches leben nicht
möglich ist wenn ich bin jeder macht was
er will dann brauchen wir auch keine
ampeln an ampeln und halten so einer
farbe kreuz und quer aber dann herrschte
anarchie
ja und beim steinbock also was mir immer
hilft ist wenn ich an die gesetze des
steinbocks denke mir zu überlegen wann
sage ich man statt ich allem ansätze
sind definitiv steinbock setzte man
popelt nicht in der nase das heißt nicht
dass ich probleme aber das macht man
halt zum beispiel hier guckt man macht
es halt nicht mehr
also man setze finde ich kann man immer
sofort als steinbock erkennen was ich
auch noch verbinden jetzt finde zwischen
steinburg und krebs ist das erinnern
steinbock steht für die tradition also
dass das zu erinnern was sittel ist was
welche regeln schon immer da waren und
so weiter der krebs der erinnert sich
eben meinetwegen eine kindheit in
gefühle aus der kindheit und prägungen
aber auch dass das erinnern wo komme ich
her
ja ja genau
wobei der steinbock die erinnerung eben
in einem über persönlichen bereich sieht
das system das ist der unterschied der
krebs erinnert sich gewissermaßen mit
mit vorliebe an sich selbst und an seine
eigene vergangenheit der steinbock
erinnert sich kaum an sich selbst aber
dafür kann er dir die historischen
fakten aufzählen die zu der situation in
der wir gerade befinden führe also
dieses eher im gesellschaftlichen
dimensionen denken und das persönliche
gering achten das wäre steinbock und da
wäre natürlich der krebs genau umgekehrt
also der krebs war du sagen so wie ich
mich fühle ist viel wichtiger
und wenn ich mich jetzt gerade so viele
wie ich mich fühle dann fühle ich mich
so und dann ist mir ehrlich gesagt
scheißegal ob das anderen gefällt oder
nicht
ja ich werde ich übertreibe jetzt aber
in der in also da ist schon etwas ich
meine wärme vorhin gesagt der krebs ist
die mond zugeordnet damit den planeten
in anführungszeichen der von uns aus
gesehen unserem nächsten liegt und
steinbock ist im saturn zugeordnet das
ist der planet der zumindest nach der
antiken traditions- am fernsten liegt ja
also der den weit weitesten kreis von
uns sieben mal uranus neptun und pluto
weglassen
ja ist ja auch ein planet jupiter der
show noch ganz viel mit uns zu tun hat
aber auch schon was
mit den dingen die draußen in der
gesellschaft passieren
saturn steht ja auch für unser unsere
grundstruktur ne also unsere unser
skelett aber auch das was uns abgrenzt
von anderen und der mond der hat ja nun
der ist ja nicht distanzlos könnte man
sagen das ist aber auch wir brauchen ja
beides in unserer roskow jeden fall wir
wir bei haben alle an bedürften nach
privatheit und wir haben aber auch alle
irgendwann mal kommen wie die
situationen uns der gesellschaft aus mit
der gesellschaft auseinanderzusetzen
während wenn du das mit der kindheit mit
dem krebs in verbindung bringt es dann
würde ich sagen ist der steinbock source
wie die pubertät in der wir lernen dass
wir eben dass es eben nicht egal ist wie
wir uns verhalten sondern dass es immer
eine gesellschaft gibt die auch sagt das
darfst du aber nicht
wobei ich den steinbock er in reifere
jahre gegen würde als die pubertät ja
sagen wir mal so wenn man jetzt alle
tierkreiszeichen bis zur entwicklung
einer dass erwachsene nehmen würde wär
für mich der steinbock die erfahrung der
gesellschaft zb auch eine strafe zu
bekommen jetzt nicht von den eltern
sondern für sich mal von der
gesellschaft also wenn ich irgendwas er
die studierte dann kommt eben nicht die
mutter und sagt du du du das darf man
aber nicht sondern da kommt hat zweifeln
weil die polizei und sagt das darf man
nicht und schon ist es ein anderer
zusammenhang gehen wir bewusst wird das
bedeutet ja dass die fische dass
erwachsene zeichen sind es gefechte
ausgebrochen durch den fischen lösen wir
uns dann langsam auf ein erwachsenes in
china wachsen also sie sind im grunde
genommen
diejenigen die dann auch wieder sagen
also der wassermann setzte dann wieder
in der greife zwar jetzt gerade vor aber
das kann man ja ein unterschied doch
sagen also während der steirer natürlich
ganz stark sagt also regeln gelten für
alle
alle sind müssen gleich behandelt werden
ich es muss gerecht sein sagt der
wassermann naja was es mit meiner
individualität
also wie wie sieht es damit aus ja ich
will ein bisschen anders sein als die
anderen ja und ich bringe ja auch eigene
sachen mit aber das kann man erst
erfahren indem man mal die gesellschaft
erfahren hat dann weiß man auch was
vielleicht der eigene individuelle
anteil seien an den mann bringen und die
fische die stehen dann schon wieder ganz
darüber also die begreifen dass da noch
was eine tiefere wahrheit ist wir freuen
uns schon auf die achse jungfrau fische
lang ist es ja nicht mehr hin kirsten
nun wissen ja wahrscheinlich alle auch
da draußen das steinbock zurzeit das
zeichen ist das am meisten immer wieder
austauch den astrologischen deutungen
die die moderne astrologie betreffen
wenn ich weiss moderne astrologie das
ist die story die sich mit persönlichen
horoskopen beschäftigt sondern mit
fußgruppen die mehr die gesellschaft
betreffen
das kann man so sagen oder was würdest
du sagen
wie macht sich das bemerkbar bei uns
also wie offensichtlich können wir ja im
persönlichen erleben auch sehr gerade
sehr gut gerade diese steinbock thematik
und dann vielleicht auch darüber die
gekräht thematik erfahren
ja ich würde mal sagen darf dass also
eigentlich jeder schon ganz lange ist
seit dem pluto im steinbock würde ich
mal sagen ist für mich das eigentlich
klar dass es um das thema disziplin die
disziplinierung grenzen einschränkung
beschränkung aber auch fokussierung
konzentration und da denke ich sind
viele krisen die wir jetzt haben auch
drunter zu ordnen
jetzt war ja saturn lange zeit auch im
steinbock und dadurch würde das nochmal
nochmal fokussiert da habe ich auch ein
bisschen so den eindruck dass da noch
mal das thema des steinbocks sehr stark
sehr starke vordergrund gerückt wurde
da meine ich eben vor allem auf
gesellschaftlich
ebene dass die gesellschaft um zb auch
diktiert was wir zu tun haben
ich meine die korona krise ist da par
excellence
wenn man irgendwie hört man wartet jede
woche auf neue spielregeln an die wir
uns halten müssen
zu den steinbock kein thema dann sagt er
sich gut dann gibt&#39;s halt andere spielen
die muss man sich dann aber auch halten
sagt dass steinbock ja aber es sind
spielregeln die nicht von uns gemeinsam
gemacht werden sollen irgendein trottel
macht die spielregeln
naja das sagst du also derjenige
spielerin macht und dem du für ein
trockener heißt der hat natürlich das
wählervotum in seinem rücken und gesagt
ihr habt uns halt gewählt und damit sagt
der steinbock okay es ist wie mit der
maske tragen da sagt er
aufgepasst beim kreuzchenmachen auf dem
wahlzettel
aber du kriegst du dass es kam also
sagen wir also gut das ist jetzt geht
jetzt zu weit würde ich sage ich sag es
nicht grammer ist dank ursache und
wirkung aber das ist ein steinbock
prinzip in der steinbock sagt wenn du
etwas wenn du dich gegen schaue ich habe
jetzt schon einen steinbock stecken da
die mich dir auf die finger hauen kann
wie das früher war
wenn du wenn der steinbock sagt wenn du
dich eine spielregel nicht heißt dass du
bestraft oder gibt es keine ausnahme er
gibt es auch nicht aber herr
wachtmeister ich habe es nicht gewusst
sagt der neue gesetze müssen eingehalten
werden
ich übertreibe jetzt will ich jetzt ein
bisschen und er ob die gesetze für
sinnvoll ist oder nicht das ist völlig
egal weil deine persönliche ansicht
nicht ich hoffe ich werde jetzt dem
steilen anwesenden steinböcken jetzt
nicht ungerecht sind ja alles ganz
furchtbar liebe menschen ja noch ganz
ertrag doch überhaupt da draußen krebse
oder stein bürger war vorhanden sind
also still heute ja
die bürger äußert sich die hat aber
eigentlich nichts mit steinbocks
nierenkrebs zu tun
man ist repräsentative demokratie sagt
den richtigen ausdruck zur rechten zeit
zu wissen es auch sehr steinböcke ja du
hast eben gesagt dass pluto in steinburg
stetig eine fokussierung bedeutet
könntest du das näher ausführen
also wurde ich muss dazu sagen für mich
ist pluto und pluto insofern ein
interessanter punkt war für mich so
etwas wie die übergeordnete sonne wäre
das muss man das kann ich jetzt nicht so
ausführlich erläutern
das muss man jetzt mal so hinnehmen man
sprach der steinbock also wo die sonne
bei uns im persönlichen horoskop für
unser verhalten zuständiges fernseh
individuelles ist pluto für das
kollektive verhalten zuständig solange
also pluto im steinbock steht verhalten
sich die menschen gerne kollektiv
steinböcke oder es werden in
verhaltensregeln aufgelegt die
steinböcke sind zum beispiel sich zu
beschränken sich oder zucker oder
kontrolle zu ertragen das geht ja noch
weiter es geht ja nicht nur um die
beschränkung es geht auch darum der
steinbock sagt wir müssen ja die gesetze
einhalten die machen wir das in dem wir
natürlich gesetzeswerke aufstellen aber
natürlich auch kontrollmechanismen
einbauen mit denen wir das durchsetzen
können
ganz klar also polizei ist ein steinbock
thema wenn du möchtest
das heißt ich muss jemanden auch
beauftragen nicht zu kontrollieren
logischerweise und das ist eben bei
pluto im steinbock kollektiv wir lassen
uns einfach in dieser zeit gerne
kontrollieren und es sagen wir mal so
ist die gefahr ist groß dass wir in so
einen modus reinkommen sehr sehr stark
zu kontrolle kontrolliert zu werden und
das geht ja schon viel früher los
das geht ja auch schon das hat was mit
nine eleven zu tun und dann
auf einmal konnten wir dinge über uns
ergehen lassen wo wir noch vor wenigen
jahren jahrzehnten laufschritt durch die
bevölkerung gegangen wäre
ein bekanntes beispiel ist 80er jahre da
wirst du dich natürlich nicht erinnern
können kirsten wirklich vor meiner zeit
die wir ja absolut
da gab es so was waren wir die
volkszählung und da weiß ich noch wie
sie alle gewährten gesträubt haben so
ein paar daten abzugeben von sich also
nur wie viele quadratmeter wohnung hat
heutzutage wir gehen ja freiwillig
unsere daten mittlerweile ab also ich
meine heutzutage sich gegen die korona
app wert der muss sich auch fragen wie
wie so übermittelt er dann alle anderen
daten freiwillig an facebook und so
weiter was nicht heißt dass ich für die
korona app bin aber ich sag nur das ist
das ist der zeitgeist ist dass wir uns
kontrollierbar machen und das hatten wir
was für mich mit pluto im steinbock zu
tun
okay aber du wirst nicht sagen ist
steinburg an sich ist nicht kontrolle
es ist nur regelung und der das blut
ohne skorpion ist dann zusätzlich die
kontrolle ja ich würde eher sagen
steinburg ist schon auch kontrolle weil
wenn er sagt ich will gesetze haben ja
dann muss er ja auch da sagen die wände
die gesetze durchgeführt also denk an
dich denkt beim unterschied zum krebs
der krebs war das reine wasser
steinbock ist erbt zeichen cardinale
erde und wenn wir das als bild
zusammenfassen das wasser das schwappt
einfach irgendwo hin bis der steinbock
kommt und aus erde oder ton oder was
noch immer ein gefäß töpfert in das das
wasser aufgenommen werden kann
er behält das wasser auf einmal auch
seine frau also in jedem glas erhält das
wasser seine form
ja das kann ich mal ein bisschen
hinterher schnappen aber es bleibt erst
mal drin also das glas ist der steinbock
und das wasser ist der krebs so würde
ich das sehen
deswegen können beide gut ja wenn
miteinander wenn sie begreifen dass das
nützlich ist
naja aus der sicht des wassers bin ich
eher eingesperrt und werde gleich runter
gelockert ja man kann natürlich auch
sagen was ich das glas es ist ein
bisschen lässt sich dass man da in sich
drin und was hat das mit er schreibt
auch widerlegt eigentlich aber im sinne
der des nutzens ist es ja mal die
bestmögliche kombination von beiden ja
prost wo ist und ich denke mal da merkt
man die beiden so unterschiedlich sie
sind da berühren sie sich wieder
das wasser wird quasi kontrolliert vom
glas aber nicht zum selbstzweck sondern
weil es sozusagen nützlich ist und wenn
jetzt einmal das glas sich weigern würde
wasser in sich aufzunehmen sondern etwas
sagen ich bin einfach nur form und
ansonsten nichts dann der ist natürlich
schwierig dann wäre hätten wir eine
übertreibung der struktur aber das ist
schon sehr abstrakt was sie wie geht&#39;s
euch da draußen wenn du über diese dinge
somit habt sprechen findet ihr das
nützlich oder nicht schreibt was drüber
wenn ihr der ansicht zeit dass wir uns
hier versteigen bildhaft mir ist doch
sonnenklar und regionales wirklich sein
kann ja auch mal an gesandt sein
amüsant ja was mich noch interessieren
würde wir haben ja eben rating krebs vom
skorpionen ein bisschen auch abgegrenzt
schon gleich grenzen jetzt nochmal den
steinbock vom skiern stehen wir auch
schon geredet wie würdest du sagen ist
da der unterschied für dich der stier
der als fixe erde die scholle verkörpert
das grund und boden das prinzip
hier bleib ich da gehöre ich hin ist der
steinbock er eine kardinale erde das
heißt die idee der erde und damit er die
der grenze
das ist für mich so ein das ist nämlich
der zusammenhang geht es eher um das
erde von allen vier elementen dasjenige
ist das am deutlichsten in die materie
hinein reicht ja
also die wichtigste form der materie und
der steinburg ist eigentlich der
ursprung aller grenzen aller begrenze
und die durch materie möglich ist er
fand dass sie es ja alles denkbar
aber sobald sie auf das materielle
hinaus kommt müssen wir gucken wie wir
mit dem was wir haben das verwirklichen
können aber hatten wir nicht bei dem
spiel gesagt dass das auch ganz stark um
mainz geht ein stier ja auch das gehört
mir standen ist es nicht so dass mainz
nicht so wichtig das spiel theres wir
eine große rolle im sinne von also beide
haben ein wir das könnte man als
gemeinsamkeit sehen das spiel sagt wenn
er wie er sagt wir die clique die gruppe
die die wir uns gut verstehen die wir
uns mögen und in der steinbock von wir
spricht meint er gleich das
übergeordnete groß wie ihr die
gesellschaft wir deutschen wir europäer
kommt das spiel natürlich nicht mehr mit
dem hört dass wir an der dorfgrenze auf
und siehst du den politiker er im
steinbruch oder her im wassermann
es kommt darauf an also da denke ich
immer der politik ein politik jemand der
gerne politisch aktiv sein möchte
braucht ein steinbock und starken
steinbrück muss das bedürfnis haben sich
selbst als einer der regeln in der
gesellschaft aufstellen möchte zu sehen
aber der wassermann ist auch ein
politiker aber es ist ante individuelle
politiker weil wir haben ja
bundestagsabgeordnete das ist die
funktion die der steinbock vorsieht aber
natürlich gibt es welche bei den linken
bei den grünen bei der afg bei csu bei
cdu sind und dann möchten wir würden wir
nicht sagen dass die alle gleich sind
natürlich immer gut dass man ein
steinbock braucht um tatsächlich
politiker zu werden wenn als wassermann
ist man vielleicht auch er dann so in
vereinen oder so unterwegs wobei es ja
auch wieder das politische system nicht
dass es sich ausschließt aber wenn du
dir wenn du dir vorstellst das
zb im bundestag alle unterliegen
denselben spielregeln und der
bundestagspräsident 80 ja zum beispiel
darf dass die spielregeln eingehalten
werden
dass man zum beispiel seine rede immer
mit präsident oder präsidentin beginnt
sehr geehrter präsident oder wie auch
immer ich habe es nicht ganz
ich bin auch kein abgeordneter werte
kolleginnen oder oder wie auch immer und
wenn man das duo ich bin nicht macht ja
mehrmals nicht macht wird man wird man
zur ordnung gerufen wirst du schon heute
bekommt man einen ordnungsruf
das ist das perfekte steinburg ausdruck
du für dich zu ordnung und und der
präsident bundestagspräsident der wird
ja immer wieder von einer anderen
fraktion gestellt und dadurch übernimmt
was überfragt über par überparteilich
ist auch als er muss die ordnung für
alle durchsetzen
aber der rede der da vorne sitzt und für
seine partei spricht der sieg an der
wasser mensch sein
ja die leute da draußen sind heute
wirklich still ich habe aber noch eine
frage an dich
wir haben jetzt hier immer so die achsen
quasi mit kurzen schlagworten auch
betitelt na also
zwar schreibt mir beispiel habe ich
gesagt leben gegenüber leben oder bei
der wetterlage haben wir glaube ich ich
und du gesagt ich bin mir nicht mehr
ganz sicher oder krieg und frieden
was fällt dir bei krebs steinburg ein ja
zu hause also privat und öffentlich zu
hause und gesellschaft das ist dann auch
für mich so durch die absoluten
gegensätze wobei ist ja immer eine
klammer gibt die das wiederum schließt
geht es zuhause ist teil der
gesellschaft ja privat ist auch eine
illusion
also ich wie ich mein privater erstmal
nur es ist abgegrenzt von der
öffentlichkeit aber in auch im privaten
leben wir durchaus alle möglichen
vorurteile klischees die gut zum
steinbock passen würden denk an das
rollenverständnis zb
von mann und frau zum beispiel aber das
lebt man im privaten ja nur wenn man
sich diesen rollenverständnis verbunden
fühlt ja und ich würde überhaupt du
kannst gar nicht anders als sich
verbunden für den rollenverständnisses
seinem du lebst bewusst gegen die normen
der gesellschaft normen sind steinbock
und dass die haben die kriegen wir mit
der muttermilch aufgesogen also das wird
uns von anfang an das ist in unseren
köpfen
das merken wir immer erst dann wenn wir
ganz schützen mäßig unterwegs sind und
retour besuchen wir feststellen dass da
ganz andere vorstellungen davon sind
davon herrschen und dass es eben nicht
normal ist wie wir leben sein das ist
andere normalität gibt aber das ist dem
steinbock immer erst dann bewusst wenn
er wirklich rausgeht und andere
gesellschaften betrachtet also und
trotzdem brauchen mit enormen ja ich
meine sie schaffen auch identität damit
sind wir beim krebs der krebs sehr sich
der nach identifikation sucht mit sich
selbst aber eben auch mit mit norman
okay das kann ich nachvollziehen und
klar lebst du vielleicht grundsätzlich
die das übliche mann und frau thema was
in unserer gesellschaft vielleicht
vorgegeben ist durch das christliche
abendland oder wie immer man den blabla
nennen mag
liebst du vielleicht privat anders aber
du liebst es trotzdem in dem bewusstsein
dass zu einer kultur bist die das zum
beispiel hochhält und oben ich mich
vielleicht auch bewusst von abgrenze
weil es die kinder genau und dann bist
aber wasser mensch unterwegs oder gar
fische auf dich es kann ja nicht ein
dafür kümmert sich auch gar keine
grenzen die ihm ist das ja alles egal
der wassermann sagte oral eine norm
ich bin bewusst die anti norm und unser
1 möchte eigentlich nur seine uhr
aber das kleine auch nicht das kann
peinlich weil die steinböcke mit ihrem
mit ihrer staatsraison in ordnungsrufen
bis ins letzte eck des privaten hinein
dirigieren wollen so sind sie die
steinböcke schreckliche menschen
ich muss mir überlegen ob ich weiter mit
dir solche session das machen weil du
bist wieder in doctor mattia ja ich weiß
aber vielleicht hältst du es doch noch
ein nächstes mal aus sind da wird sie
dann auch
da kommen auch ich an meine grenzen wir
haben als nächstes thema eine
wunderschöne achse war die auch sehr
stark mit mir zu tun hat das loewe
wassermann
ja ja das ist ja auch nicht meine stärke
aber ich freue mich schon darauf mit mit
vielen wasser männern und löwen beim
nächsten mal zusammen zu sein und
interessante konversation mit euch zu
haben ja vielleicht wenn ihr das wenn
ihr das anschaut nächste woche würde ich
sagen ist es wieder so weit dass wir die
nächste folge machen auch gerne wieder
am donnerstag dass wir heute am mittwoch
uns treffen liegt an mir ich werde mich
morgen einen tag lang außer der norm
nämlich draußen noch ganz wenn also ein
wassermann tag naja gut antizipiert dann
das was wird nächstes mal besprechen
werden nämlich die polarität löwel
wasser man ja in dem sinne liebe kirsten
würde ich sagen ich glaube wir haben
jetzt sind wir gerade gefror