{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qPP7pN42TSU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Astrotalk\uff1a Tierkreiszeichen - Stier und Skorpion ","mylang":"de"}
von kirsten hallo christa hier sind wir
wieder
ja ich bin mal gespannt ob wegen meiner
sehr kurzfristige ankündigung des chats
heute obwohl wir ihn jedoch schon
relativ lange geplant haben habe ich
erst heute angekündigt aber ich denke
einige die schon darauf gewartet haben
auf die fortsetzung unserer
tierkreiszeichen reihe haben das
sicherlich wohlwollend aufgenommen und
gucken jetzt zu ja ich sehe auch schon
birgit monika renate hallo da draußen
hallo da draußen sagt gibt uns ein hallo
dann freuen wir uns ja das ist so jetzt
freuen wir uns ja wir haben heute unser
thema stier und skorpione wir hatten das
letzte mal wieder und vage nur zur
erinnerung wir gehen ja durch den
tierkreis nicht einfach irgendwie
sondern wir gehen immer die achsen
betonend also immer jede achse gehen wir
durch letzte mal hatten wie die wieder
und magie achse heute haben wir die
stirn skorpion achse und kersten ich
habe jetzt einfach mal einen untertitel
gewählt mit dem wir hoffentlich
einverstanden bist ich hab nämlich
gesagt von handfesten werten und
geistigen werten
ja kann man sagen wer kriegt mein mein
begriff aber warum nicht
was würdest du denn so ganz spontan was
wären für dich so ein begriffspaar dass
diese opposition stieß skorpion wenn ich
jetzt jemand fragen würde so wie ich da
keine ahnung hat was würdest du würdest
sagen ich würde sagen es ist die achse
von leben und bei ling von leben und das
letzte mal verschluckt beleben
leben und überleben interessant genau
natürlich auch gut weißt du warum weil
ich finde wir ja immer auch nach den
gemeinsamkeiten ausschau halten
zwischen diesen beiden zeichen die
miteinander verbunden sind und da steckt
bei beiden schon weil das leben
zumindest drinnen als gemeinsamkeit
ja ich kann es auch ausführen aber ich
weiß nicht ob bin ich erstmal lieber
über die zeichen an sich reden
ja komm wir machen also dass wir uns
erst mal mit vielleicht dem dem spiel
beschäftigen und dann mit dem skorpion
und dabei werden wir dann auch
gemeinsamkeiten herausfinden und ich
würde das dann gerne am ende nochmal mit
dem leben und überleben ab so auch ich
würde für mich ist das auch so ein
bisschen hat er somit lieben und leben
und sterben auch zu tun
während überleben also das ist
vielleicht etwas was wir am schluss
machen echt vielleicht ich bin ja immer
so ein freund von unterschieds bildung
dass wir vielleicht mal den stier am
besten erklären indem wir ihn vom bitte
abgrenzen ein bisschen ich finde das
kann also mir fällt das immer leicht
wenn man so ein bisschen die tierkreis
mehrere vergleicht und nicht nur einfach
die eigenschaft seines zeichens aufzählt
weil man es ich glaube ich also ich kann
es mir dann besser merken also ich
erkläre das immer ganz gerne so ich sehe
auch den tierkreis von wieder angesehen
als sohn durch das alter eines menschen
reisen aber auch schlecht als
evolutionstheorie und dann würde ich
sagen während der wieder halt für dieses
letztes mal gesagt schreibt hin stehen
kann
für das kind das einfach sofort seine
bedürfnisse gestellt bekommen möchte ist
für mich der das tier kind dann schon
etwas älter fängt an zu unterscheiden
zwischen mein und dein das ist dann ganz
besonders wichtig
das ist so wenn man das kind drei jahre
alt ist würde ich mal sagen so zwei drei
jahre und fängt an sich abzugrenzen
und das ist glaube ich das
allerwichtigste in dieser zeit diese
abgrenzung
auch mama papa trennen und so was dass
das selbst für mich eine abgrenzung vom
vom alter her
wenn ich jetzt evolution mäßig
vorangehen würde würde ich sagen die der
winter ist die primitive steinzeit so
primitiv nicht böse gemeint aber halt wo
man alle 2001 sich gerne auch mal die
köpfe
nein dazu sagen irgendwann eben nicht
nein wo man einfach die jäger ja
eigentlich wieder ist prometheus die das
feuer wird entdeckt und der stil ist
dann das was man mit dem feuer macht
also beginnende zivilisation herdentrieb
und so weiter und so fort ich sehe
vielleicht das letzte bild von dem mann
auch zu greifen
ich sehe das so der widder steht für die
phase der menschheit in der er sich wird
schon sagen jäger und sammler also wo
man einfach normal und haftung
hergezogen ist wo man einfach gesagt hat
ich bleibt nicht fest an einem ort
sondern ich nutze den ort an dem ich bin
so lange aus bis die kräfte erschöpft
sind und dann ziehe ich weiter und dann
kann sich die natur hinter mir erholen
und irgendwann nach irgendeines komme
ich wieder hier hat sich die natur
regeneriert während die spielphase die
sesshaftigkeit dann ist also der mensch
sesshaft das ist vielleicht sind die
phase der jungsteinzeit in der dann die
leute anfangen sich feste häuser zu
bauen den acker zu bestellen dann auch
diese steinernen monumente zu errichten
für ihre ahnen
das ist so ein bisschen für mich der ein
bild mit dem ich gut anfangen mit dem
ich was gut anfangen kann wird auch gut
das bild mit dem kind also dass es das
kind ist einfach nur schreit und
herausfindet was es bekommt das ist der
winter und der stier der schon einfach
sagt mein und dein da haben wir das
thema des besitzers und haben dabei und
noch ein vergleich der immer gut dem dem
gut gefällt um wieder und stier ein
bisschen abzugrenzen
das ist der cowboy unter pharma also wir
haben so denen der auf seinem pferd
unterwegs ist mit dem colt und immer
bereit sich zu verteidigen
aber irgendwie schwer zu fassen das ist
der widder und der umwelt wie im western
wäre dann der stier der pharma der so
seine der gegen die überfälle von
räubern und indianern sich verteidigen
muss dass sie einen zaun um sein um sein
land machen muss also und pack und
charlton heston und wer es wieder
schauten hessen des krimis das weite
land den fand ich damals großartig jetzt
in hessen war der widder partnerin
natürlich das wetter und gregory peck
war dann der fahrer ja genau in den film
nicht aber das sind gute der großartiger
film
es war noch nicht so ein western fan
muss ich ehrlich sagen da ich früher
ständig nur außerdem über händen machte
ich nie dass da ein wenig wahrscheinlich
noch kein gut aber da hat man so ein
bisschen ich finde ihn sowieso so
stereotypen charakteren kann man das gut
man könnte auch jetzt wo die stereotypen
nehmen zum beispiel der vita ist der
ritter und der stil ist wenn der weder
ritter ist was ist dann der stier nicht
die prinzessin auf keinen fall haben wir
schon letztes mal gesagt das ist die
waage
mein pferd das theater auf dem
erweiterten es ist der mönch der dicke
mönche bruder tuck der bruder tuck ja ok
bruder tuck dagegen ein mönch ist
sondern weil er etwas fülliger ist denn
beispiel geht es ja um bewahren auch und
und bewahren wollen und ein stereotyper
dem dem stier unterstellt ist es ja doch
sehr genuss freudig ist und gerne
gesellig ist sowas macht man der
geselligkeit biertrinken brezen essen
zumindest ihren bayern ja man könnte
auch sagen der stier ist der typische
bayer oder ich würde dir nicht
widersprechen müssen wir nicht
widersprechen
und was wäre dann der winter
die hamburger wieder ein natürlich gar
nicht ja der widder das sind für mich
eher dann so wild doch nachher durch
nicht die beliebteste willen deswegen
aber dass wenn man so etwas mit
mentalitäten vergleicht wäre so eine
vita qualität wir gut warum kommt man
darauf bayern und stier landwirtschaft
ein bisschen tradition und brauchtum usw
das ist ja es habe ich das brauchtums
wort gesagt veronika mögen mir verzeihen
bräuche und hat also denke ich dass die
deutsche nation nicht besonders wichtig
ist
ja wobei der tolle mehr hat was nicht
mehr aus der deutsch-deutschen gewitter
zugeordnet hat die germanen aber er hat
wahrscheinlich etwas anderes im kopf
gehabt was was wir heute im kopf haben
also die germanen waren noch ein
bisschen anders drauf glaube ich als
merkel land ja also sofort anders drauf
die birgit schlägt ist meiner meinung
und sagt er die bälle der berliner
was hat denn der berliner mit wieder zu
tun
birgit erkläre dich also wie alle wissen
bin ich berlinerin wenn man kann mir ja
nicht ein widriges temperament
unterstellen gut aber es gibt auch
gründe waren nach hamburg gezogen
ja genau also entweder temperament
herrscht hier könnte es ja mal so stehen
lassen und vielleicht kommen wir noch
von euch da draußen noch vorschläge
welche bundesdeutsche national gesagt
man da landes mentalität island
bundesland genau dankeschön passt zum
wetter ja wir haben es mal ob darauf
geeinigt industrie ist dabei ist bayern
gut und wo hamburg ist ich hätte hamburg
ehrlich gesagt das ist ein vorgriff er
so richtung zwillinge für mich ist
hamburg der totale zu links statt
ja wir suchen also noch den vitter von
euch was da draußen also auf alle fälle
ich glaube so kann man den unterschied
aber doch ganz gut er schmecken also das
bitter und stier der eine nomadisch
draufgängerisch der andere bewahren
wollen
sitzenbleiben sesshaft das kann ja und
dann sollten wir vielleicht noch ein
paar schlagworte geben die wir mit dem
stier dann an sich verbinden wir haben
ja selbst schon das ganz gut abgegrenzt
du hast ja was über werte gesagt eine
materielle werte hast du glaub ich
gesagt möchtest du das noch mal bisschen
ausführen also ich habe es handfeste
werte genannt weil ich das natürlich
schon dass materielle auch mit verbinde
das hat für mich damit zu tun dass die
tierkreiszeichen widder stier und
zwillinge das sind also die ersten drei
im tierkreis dass die durchaus einen er
körperlichen eine körperliche komponente
mit sich bringen und ich erlebe das
spielprinzip als das körperlich sste von
einem ja also die leiblichkeit betonen
ich mag das wort bleibt auch sehr gerne
den zusammenhang bei körper warum mache
ich das wort körperlich so gerne körper
stammt aus dem lateinischen korpus und
heißt eigentlich leicht nach
und wenn wir heute immer so von
körperkult sprechen wer ist es für mich
wie eigentlich in leichen kult ja und
der körper ist nicht das gleiche wie das
was der stier erlebt der körper ist
immer das was man von außen sieht die
körperlichkeit aber wenn ich spiele bin
eher stimmen hier drin dann bin ich in
meinem leib und koks aus dem körper raus
deswegen ist es mir eigentlich ehrlich
gesagt egal wie mein körper von außen
gesehen wirkt hauptsache ich fühle mich
wohl in meinem leid
und da kommt für mich der bezug zur
materie her also das handfeste das
greifbare das gehört für mich zum stirn
er mag gerne das greifbare und handfeste
werte mager deswegen auch als ein
handfester wert wer zum beispiel das was
ich besitze
schöne tisch gesundheit der söhne des
der die das gute essen ja aber natürlich
auch wenn es dauerhafter ist dann und
das ist ja das was man stehe auch
verbindung bringt das bankkonto
respektive das geld ja ich würde auch
sagen der stier als prüfer auch das
damit verbundene zweite haus umfasst
alle unsere werte vor allem dass wir was
wir als meinetwegen handfest wertvoll
erachten und das kann im haus sein das
kann land sein das kann ein gefülltes
bankkonto sein es kann aber auch nur
eine kleine wohnung sein die wir unsere
eigenen also alles was uns auch was uns
was wir meinen benötigen zu müssen um
ein gutes leben zu haben
genau ich finde das ist dass das
schwierig in uns genau also das hat das
macht uns irgendwie auf eine art und
weise satt aber gleichzeitig dass ich
auch ein bisschen unbeweglich also ich
meine jeder kennt dieses gefühl von
sattheit da ist man jetzt nicht leicht
dabei jetzt sofort 100 clip züge zu
machen und einmal auch block zu laufen
so sagt heidbrink immer so eine form von
trägheit mit und der stier liebt
eigentlich dieses gefühl sagt zu sein
ja und ob das nun sich auf das
körperliche bezieht also das essen und
trinken das gute essen und trinken oder
das gute leben ja so dieser moment 8 ist
es jetzt gerade schön und es stimmt
alles das gehört zum spiel dazu
aber auch das materielle also er ist
nicht so zufrieden nur mit geistigen
werten sondern mehr braucht es greifbar
für mich begleiten
sag mal wie die die geistigen werte
würde ich jetzt beim stier gar nicht so
verordnen
es geht wird es um griffige dinge
talente sind auch mit angesprochen bei
ihm also was habe ich für ein talent ist
gar nicht so gutes wort meine
persönlichen ressourcen worauf ich mich
verlassen kann wenn ich in krisenzeiten
zum beispiel bin
das ist auch für mich stier und ganz
besonders wichtig ist für
die sinnlichkeit ja dann stier ist ein
eher zeichen das haben wir noch nicht
gesagt
spiesser.de fixe erde
das ist eigentlich das sinnlichste der
eher zeichen die venus wird im ja auch
zugeordnet und bei der wenigen wir ja
auch eine gewisse form von sinnlichkeit
wisse form wissen frauen ja ja es gibt
ja noch die waage venus das ist jetzt ja
da wird ja nun gar nicht so sinnlich ja
dies eher luftig leben und hier haben
wir eine gewisse form von sinnlichkeit
diese war dass gewisse ist schon eben
mit den sinnen also das ist nichts was
nichts abstraktes sondern das ist so ich
sag ja da fängt die rote schon beim
essen an beim stier also ein glaubt
jetzt werde ich ein bisschen frivol aber
ich glaube auch dass das die erotik des
stiers schon mit bei den kulinarischen
genüssen beginnt und kerstin schreibt
hier
das muss ich doch direkt mal gleich dazu
nehmen sie sagt es ist ein stier aus
flensburg
ja ich liebe dürfte muss überall dran
schnuppern
ich finde das ist ein schönes spiel also
der ernst es genügt nicht nur sich den
duft vorzustellen nein man muss dran
schnuppern müssen wissen muss in der
nase kitzeln er aber auch massagen ja
langes vorspiel ihr name das ist alles
stirn wie sand bei der erotik gerade
aber wie ist es dann beim skorpion also
beim skorpion wenn man jetzt mal nur
vergleicht und diskussion ja die die
ähnlichkeit des skorpions ist er
tatsächlich im geistigen das gestell des
reifens was du ja irgendwie also
handfest hast du s genannt das hat ja
auch mit greifen zu tun dass handfeste
ist für mich ganz corp ion ich greife
die psyche des menschen nicht greife
ich besitze irgendwie sein sein geist
sein
ich habe kontrolle das wäre für mich das
interessant weil für mich ist ja ich
habe sozusagen den stier mit den
handfesten kehrten werten verbindung
gebracht und den skorpion mit den
geistigen werten weil was beide
gemeinsam haben ist es in fixe zeichen
also genau was fixieren
der eine versucht er in der materiellen
körperlichen ebene oder antrag der
geistigen also fix fix ist es eigentlich
ein wasserzeichen aber fixes wasser ist
ja per se schon mit einem kraftakt
verbundene wasser ist normalerweise
weich fluide verlust sich passt sich
einig diese sind einige phasen im die
form an und der skorpion als fixes was
so versucht dem eine form zu geben und
emotionen eine form zu geben vielleicht
sogar auch weil wenn man wasser mit
emotionen gleich selbst was man ja
symbolisch tun kann dann haben wir da so
was wie die fixe emotionen auch die
obsession vielleicht und nun war grad
sowie der sinnlichkeit haben natürlich
ist auch das corp ion sinnlich aber
seine sinnlichkeit wird durch geistige
impulse gespeist also da genügt schon
die vorstellung von etwas krieg ende und
es funktioniert das tier muss es schon
leibhaftig haben bitte immer draußen
alle skorpione und stiere
das ist natürlich prinzipiell gemeint
mehr als das einzige was er noch mal
sagen wir reden aber prinzipien
wir sollten vielleicht dann gibt es auch
noch erwähnen dass sowohl staat als auch
skorpione weibliche bzw die diskussion
hatten wir ja schon eher passive
verinnerlichen die zeichen sind und das
vergessen viele menschen glaube ich dass
gerade diese beiden zeichen mehr zur
passivität neigen
gerade die skorpione kann man das
vergessen beim beim stier nicht so sehr
aber ich würde jedoch gerne mal auf dem
begriff der weiblichkeit ganz
rumreiten weil gerade die eher zeichen
die ja alle weiblich sind stehe jungfrau
steinbock dass wir haben eigentlich
ziemlich schlechte presse in der
astrologie literatur finde ich vor allem
jungfrau und eigentlich auch der stier
steinburg aber die betonung ist ja immer
so auch schaffen kreieren sonst was aber
dass das eigentlich durchweg sinnliche
zeichen sind eben mit hohem erotik
faktor alle drei das geht mir immer zu
sehr unter na ja gut ich du weißt ja mit
der begrifflichkeit männlich weiblich
arbeite ich nicht so gerne ich hätte er
gesagt das hat was mit passivität ist
auch könnte auch schon werten seien
ich sage er da geht es in diese
introversion die konzentration auf das
die verinnerlichung und das wird nun
traditionell und konventionell oft mit
dem weiblichen verbindung gebracht ich
stimme aber mit dir überein dass
ausgerechnet die die eben jetzt mehr
dafür für die konsolidierung sorgen so
will ich mich jetzt gleich mal den spieß
umdrehen
die konsolidierung sorgen die werden oft
schlechter bewertet weil wir den vitter
toll finden weil er was los tritt und
weil er aufbricht und weil er als
abenteuer geht aber den stil der im
grunde genommen derjenige ist der dann
das was der wieder angefangen hat
überhaupt aufrecht erhält
im sturm stabilität gibt in dem man
materie zu führen da wird er zieht
weiter
aber der stil sorgt dafür dass es bleibt
und das ist glaube ich so ein bisschen
das was man vergisst dass diese zeichen
ja auch untereinander aufgaben haben und
dass die aufgabe des stiers aber auch
die skorpions denn die waage ist ja auch
so eine luftige also heute bin ich hier
morgen bin ich da hauptsache ich habe
viele viele kontakte ja und dann sagt
das cabrio na ja gut aber nun hast du
mal kontakt aufgebaut nun sorge auch
dafür dass du ihm treu bleibst dass du
dich dass sie die bindung aufrecht
erhält
man konnte immer sagen die waage ist das
prinzip
die beziehung aufzubauen und das papier
sorgt dafür dass die bindung entsteht
dass man bleibt ja dass man sagt man
geht auch durch dick und dünn
ja die waage das was die sich langweilen
ist sie wieder weg bevor wir in den
skorpion gehen wie eva fragt ob es einen
unterschied gibt zwischen männlichen und
weiblichen personen von den sternzeichen
tierkreiszeichen abgesehen
also wenn ich das richtig verstehe ist
es ein unterschied ob es eine männliche
waage ist oder eine weibliche waage
so würde ich es auch verstehen ja weiß
ich nicht also ich würde wenn ich ich
würde so antworten ja nach außen gesehen
ja aber astrologisch gesehen nein die
astrologie macht keinen unterschied
zwischen männern und frauen ein horoskop
wenn ich ein horoskop sehe kann ich muss
gut nicht ansehen ob es sich um einen
mann oder eine frau handelt das ist eine
zusatzinformation die ich als astrologe
dazu gebe aber ich weiß natürlich dass
wir in einer kultur leben in der männer
und frauen unterschiedlich leben
unterschiedlich behandelt werden
unterschiedlich bewertet werden ob mir
das nun gefällt oder nicht ist ja etwas
anderes ich weiß das ist so also wenn
ich eine frau berate zum beispiel dann
weiß ich dass sie in anderen
soziokulturellen hintergrund mitbringt
als ein mann in der regel ist das so mag
immer ausnahmen geben aber der regel ist
das so und das fließt du dich um eine
deutung mit ein ich würde so der
unterschied erklären ich würde also eine
eine frau einen widder anders erklären
als einem mann wahrscheinlich sogar
unbewusst einfach nur weil die bilder ja
in meinem kopf set wie siehst du ja ich
ja ja doch das kann ich nachvollziehen
endlich wird auch sagen dass zum
beispiel fische männer eine andere
andere prägung haben als fische frauen
eben weil meistens sehr sensibel sind
sehr sehr feinfühlig und das kommt
natürlich in der gesellschaft nicht so
gut an
das heißt sie
sie stellen dann letztendlich was
anderes da als eine frau wo man das
unterstützen würde eigentlich dieses
dieses pfiffige verhalten über das wir
noch nicht geredet haben ja vielleicht
so und das gleiche wäre findet weder
frau und wieder man entweder man wird
sicher sehr viel unterstützung in der
gesellschaft kommen nie wieder frau wird
es schwerer haben
also man kann sagen dass der winter in
einer frau braucht etwas anderes als er
wieder in einem mann
und das liegt aber nicht an der
astrologie und es liegt ja der
gesellschaft es kann in
unterschiedlichen gesellschaft vom
anderssein in einer bei den amazonen zb
wäre der winter in einer frau was
anderes gewesen vermutlich als in einem
mann also ich glaube dass wir wirklich
das nur aus der soziokulturellen
perspektive beantworten kann aber um
nochmal grundsätzlich sagen unterschiede
an sich kennt die astrologie nicht wir
können ja auch nicht das ist auch ein
ganz wichtiger faktor den den
entwicklungsstand eines menschen anhand
eines horoskops sehen als wir können
nicht sagen dass das ein besonders weit
entwickelt klingt nämlich aber ein
mensch der sehr intelligent ist oder ein
mensch der halt nicht so viel nicht so
intelligent ist so was können wir nicht
erkennen und das der dritte faktor den
wir nicht erkennen können ist ob jemand
eine eine heterosexuelle oder
homosexuelle neigung hat zu können dass
das ist er vielleicht doch erkennen an
bestimmten aspekten aber das ist nicht
etwas was man wirklich aus dem horoskop
sieht es ist immer so bei all den themen
ist es immer der gesellschaftliche
kontext entscheidend also wenn zum
beispiel das aus meiner perspektive kurz
zu erläutern
und dann müssen wir wieder zurück zu
unserem thema kommen aber zum beispiel
homosexualität kann ich dann im horoskop
erkennen wenn derjenige wenn
homosexualität eine ab eine von der norm
abweichende formen der sexualität da
steht also das heißt wenn die
gesellschaft das so erlebt dann kann ich
das moros gruppe kenne kann ich erkennen
jemand hat in seiner sexualität
tendenzen
dazu sich von der norm unterscheiden zu
wollen das könnte der homosexualität
zeit ist aber homosexualität in der
gesellschaft kein unterschied kriterium
mehr
ja man kann damit nicht mehr abweichen
kann ich jetzt auch nicht mehr erkennen
also da haben wir da merkt man dass
astrologie mit den gesinnter damit
wächst auch mit themen mit wächst ist
vielleicht ein interessantes thema für
eine gesonderte 6 vom sender interessant
wenn man alle aller erster artikel den
ich jemals geschrieben habe zu
astrologie ging zum thema sexualität im
horoskop man möchte es nicht meinen ich
sage ja der steinbock ist besonders
sinnlich ja besonders kleine biete die
in der dusche war meine allererste
vortrag den ich sogar gehalten habe ich
habe das schon mal erzählt das erzähle
ich dann die anekdote erzählt dann wäre
das thema mal machen das war nämlich
sehr
es war meine astrologischen kinderschuhe
gut aber konzentrisch des computers und
mich ja nicht dass wir zum thema
sexualität kommen bei berlin ist das
wurscht ich mein das wundert mich nicht
ja genau die die kerstin will mich auch
wieder zurück zum skorpionen und dem
stier und fragt ob die sich dass die
sich gegenüberstehen und ob sie dadurch
ein thema miteinander haben du bist erst
etwas verspätet eingestiegen ins
gespräch kerstin ja die haben ein thema
miteinander wir teilen ein horoskop
immerhin achsen auf nämlich in die
gegenüberliegenden zeichen und
christopher sagte was sagtest du
handfeste kann festwirte und geistige
werte genau ich sagte leben und
überleben ganz genau
genau lässt sich jetzt über den skorpion
reden genau
also wir haben jetzt schon im
unterschied zur waage habe ich ja schon
gesagt die waage die er den
beziehungsaufbau schätzt aber nicht
unbedingt dann bei der beziehung bleiben
möchte sondern vielleicht auch relativ
schnell gelangweilt ist ist der skorpion
derjenige der die bindung liebt das er
braucht eben nicht so viele bekannt
die waage ist zum beispiel die vielen
facebook freunde das ist vage ist ihnen
nur als bild und der skorpion sagt ich
bin ich drei gute freunde habe auf die
ich mich vertrauen und verlassen kann
dann genügt mir das ja ich also ich
grenze das immer ganz gerne so ab wenn
ich in meiner waage phase bin dann mache
ich mich besonders hübsch venus und ich
wurde lehre mich so dass mich die das
nicht attraktiv findet das ist mein
bestes gesicht weil mein waage gesicht
für das was ich haben will denn die
venus die will ja auch immer etwas haben
und wenn ich dann das habe bekommen habe
was ich will dann lasse ich meine
menschen meine skorpion was gesehen und
das ist die maske die halt
unausgeschlafen und abgeschminkt aus dem
bett hoch kommt dann vielleicht sogar
mit der person die toilette teilt das
ist für mich skorpione und dann die
abgründe sichtbar wird
also für mich wäre die waage so der
salon das wohnzimmer da wo ich die meine
gäste rein lassen dass sie mal schön
aufgeräumt und skorpione das ist für
mich ja die toilette die besenkammer
mein schlafzimmer okay ja also das wäre
interessant mal den einzelnen
tierkreiszeichen so die örtlichkeit eine
wohnung zu zuordnen aber es kann auch
gut mit den häusern machen
das würde ich sagen machen wir dann bei
den häusern ja es für mich ein schönes
bild man jetzt ja übrigens auch im
sogenannten kosmischen menschen setzt
man ja die waage die dem den becken
gleich den iren gleich dieser gegend
gleich und dem skorpion den
fortpflanzungsorganen ja und ich glaube
das korrespondiert ja auch so ein
bisschen
also wenn man sagt also der hüftschwung
das ist das nach außen das spielen mit
den reizen
und der skorpion die verpflanzung ist
das was danach folgt naja jetzt habe ich
dich sozusagen geködert mit meiner
attraktivität und jetzt will ich mich
sozusagen vermehren
genau aber mit leidenschaft und jetzt
jetzt könnte ich vielleicht um mein
leben und überleben reden also der stier
steht für mich für wohlstand für das was
ich mir im leben
er arbeite meinetwegen auch und was mir
reicht um nicht glücklich zu fühlen und
er genießt halt dann auch das leben so
meint meine genuss stelle im horoskop
der skorpion der ist mein krisenmanager
und der wird durch fortpflanzung dafür
sorgen dass es irgendwie weitergeht und
er denkt auch nicht so wie der stier
ich fürchte ja sondern der ging denkt
sippe first
er wird dafür sorgen dass die dass das
kollektiv überlebt egal wie da kann auch
jemand über die klinge springen bei
hauptsache es geht weiter da haben beide
haben da haben beide was auch gemeinsam
man kann ja sagen das tier liebt ja die
gruppe bestehe ist ein herdentier der
brauch das aber warum braucht das weil
es in sicherheit gibt und weil er gern
mit anderen zusammen sitzt kerstin
schreibt zum beispiel der stier das ist
das esszimmer oder sie schreibt das ist
die küche war also das passt gut zum
stirn aber auch in der küche stellt euch
mal sowie klassische küche wo trifft man
sich eigentlich normalerweise am
liebsten ich kenne so aus wie gezeiten
die küche ist es da trifft man sich und
jetzt beim skorpion ist es eher so auch
ihm ist die gemeinschaft wichtig aber er
sieht es in einem abstrakten
übergeordneten sinn also der stier markt
die leute die gerade da sind da geht es
um das hier und jetzt und bei einem
skorpion fühlt man sich auch eingebunden
in eine gemeinschaft sind die
gemeinschaft auch der ahnen der
vorfahren die nicht mehr leben ja und
und der die kommen werden und der die
kommen werden die er so noch nicht sind
darüber da fühlt sich der skorpion
sozusagen jetzt schon eingebunden und
drum
es sind viele tabus sehr wichtig also
das fast sozusagen von den ahnen
überliefert wird also gesetzmäßigkeiten
in einer familie
man stelle sich so die mafia vor was das
sind keine herkömmlichen gesetze darf
ist der steinbock zwar ständig neue
gesetze die für alle gelten
aber ihr kennt das alle nicht
unausgesprochen riegeln die schon immer
in der familie eingehalten wurden also
die waage steht ja auch für verträge
venus saturn in der waage skorpion dass
es für mich die blutsbande grund die
packte der pakt im vergleich zum vorjahr
wobei ich würd auch verträge in der
regel weil sie ja doch eine bindung
bedeuten auch schon in skorpion setzen
aber ich finde kommt auf den vertrag
komme auch ein fachgeschäft die
schnellst auf greig vertrag ist
definitiv ein skorpion vertrag
ich hätte es mal exakt das wort packt
gefällt mir dakota also das ist ganz
klar skorpion vertrag könnte auch
irgendwie sowas sein mein kaufvertrag
den ich automatisch und das eingehen
wenn ich ins geschäft gehe und was
kaufen und man denke ich nicht großartig
darüber nach ob ion vertrag ist schon
drum prüfe wer sich ewig bindet
ja also das heißt da ist der teufel
schon oft mit dem spiel
ja wobei ich es gibt auch jede menge
verträge gibt und die würde ich wirklich
bei der waage einordnen auch hochzeiten
wo man sich zwölf lachs man bindet sich
ewig bindet sich ja doch nicht also das
ist ja in keiner grad
die waage verträge kennen immer einen
ausweg man kann in einem wagen verträgen
kann man immer deutlich wie die worte
die wörter deuten und dann kriegt man
daraus weg aber aus einem skorpion
vertrag kommt man nicht mehr raus das
ist ja nie der pakt mit dem teufel ja
also erst die blutsbrüderschaft das ist
ein geistiges prinzip da kommen wir zu
dem thema geistige werte also der
skorpion der braucht diese geistigen
werte und diese geistigen wird ist ihm
heilig
es ist sind dem sakrosankt das darf man
nicht
verletzten ja deswegen können die tabus
dazu will ich ganz schön wenn man das
mal so sieht aber beide brauchen das
eingebundensein in eine gemeinschaft nur
beide haben unterschiedliche ideen was
das gerade ist und beim stier zum
beispiel wenn man dass man vergleicht
ist es zum beispiel redin wie kommt man
da raus weil er aus der stirn steht kann
man raus kommen indem man einfach sich
blöd verhält da wird man aus der
gemeinschaft ausgeschlossen
das ist sozusagen der ausschluss das ist
wie sagt man da das exil
aber aus einem erst eine skorpion ist
also essen ist kann man sehr schwer aus
dem scorpio mission packt austreten aus
das kommt meinte wir können nicht
aufhören teil der sippe zu sein
so sehr wir das wollen wir versuchen ja
so die devise ist immer zuerst da der
verein deswegen sagt man ja beim
skorpion auch dass die erbinformationen
auch zum beispiel mit dem scorpion
verbunden ist auch mir kommen noch nicht
vielleicht arbeitet die menschheit
gerade dran unsere dna einfach so
verändern
also es ist unser schicksal ich würde
auch sagen der skorpione sind vererbte
talente durchaus das tier ist selbst
erkannte erarbeitete individuelle
talente marco friedrich ehrbegriff
anlage ist auch wichtig weil skorpion
wird ja auch gerne mit börse in
verbindung gebracht mit spekulation
hier sieht man auf den banker der der
skorpion ist dann eher der der
börsenspekulant man sagt ja auch das
skorpione gut sind mit dem geld anderer
leute
der stets gut mit seinem eigenen geld
auch themen die dann noch mit
reinspielen aber was ich auch noch ganz
wichtig finde du darfst gleichauf reden
ist die die natur also gerade jetzt wo
wir uranus haben der durch den stier
läuft ja ist das thema ökologie sorge um
die natur ganz wichtig ist es definitiv
ein stier thema landwirtschaft was den
firma vorhin erwähnt während der
skorpion für die bewahrung dann
wahrscheinlich dass das geheimen wissen
es zum beispiel steht
was auch wichtig ist es ist jetzt nicht
so sehr natur aber es ist etwas was wir
auch brauchen um weiter existieren zu
können
da fällt mir nur ein das ist ein
bisschen das faustische prinzip zu
wissen was die welt im innersten
zusammenhält also das ist das was der
der skorpion sucht die in der materie
nach den gesetzen und versucht diese zu
kontrollieren
also das ist erde der magier also wenn
wir jetzt so nochmals ein typisches bild
nehmen würde und hat mir bei der waage
die prinzessin gehabt und dann hätten
wir beim skorpionen die hexe der magier
wenn wir das so im sinne eines
kasperltheaters zum beispiel sieht da
haben wir so eine typische figuren denn
der ist der zauberer meines erachtens
mélisande elisa genau und ja klar
also deswegen das finde ich finde ich
ganz spannend wir dürfen uns auf der
ebene dieser prinzipien durchaus auch
ein bisschen archetypen schauen ein
bisschen plakativer bewegen dann kann
man sich besser merken die ifa schreibt
hier noch was
im skorpion ist das aber auch sehr
wichtig und er vermittelt dass aus einer
sippe erhält die familie zusammen mein
sohn ist ein ja und die motivation die
familie zusammenzuhalten ist beim
skorpion aber eine andere direkt stier
beim stil ist es ich brauche die
sicherheit das ist so ein bisschen wie
wenn wir als gruppe auftreten dann
greift das auch niemand so leicht an
weil wir dann stärker ist das ist so ein
bisschen nicht holen meinen großen
bruder wenn du böse zu mir passt das ist
der stier und der skorpion der sagt also
bei dem wird die familie
aufrechterhalten durch innere prinzipien
also wie gesagt woran merkt man dass man
in einer sippe ist man merkt dass man
dinge wo man sich dann sagt naja das
hast du von deinem großvater oder das
sind die dinge die ich an meine kinder
weitergeben möchte das in scorpio
nischenthemen das ist im stier nicht
wichtig also der stiege aber auch dass
das kennzeichnen
also tattoos oder so etwa ist die einen
also hells angels können ja auch nie
sein
ja und ja bei den hells angels zu ihren
auch so so so gesetze die sie dann
befolgen und wie
verstöße dagegen was dergleichen
betonfuß und schlimmst in der elbe oder
so kann nur in bayern wir haben hier so
passten nicht so gut ich bin ja keine
ahnung hält ja wir werden einen skorpion
in deutschland mainz so welche der stadt
oder welcher landstrich und strickt wer
skorpion ist das echt schwer
also man sagt ja dass münchen die
skorpione stadt sei ich konnte damit
noch nicht so viel anfangen ehrlich
gesagt aber das ist das was ich weiß ist
so richtig so einen bevölkerungsanteil
würde ich jetzt könnte ich jetzt nicht
sagen wenn du hast die die bayern als
stier verortet deswegen frage ich mich
skorpion wer könnte skorpion sein
na ja nicht auch schwer aber was fällt
euch da draußen was ein wo habt ihr das
sind die hessen skorpion ich weiß es
nicht
dort sind die seien eben nicht die
sachsen vielleicht was bei monika
schlägt was vor oder schlägt sich etwas
vor
nein bei einem moor was meinst wird bei
einem moore monica das muss dann noch
mal erklären wo er mit doppel also der
dass moora als landschaft würde ich
sagen ist schon skorpion ist ja aber
auch ich finde auch der stil
für mich ist der stier nasse nasse erde
schlamm fruchtbare fruchtbarer schlick
und ein sehr schönes bild auch für die
stier venus finde ich die
venus der name ich mir nie merken kann
diese richtige venus aus der steinzeit
von weiß dass im dorf meinst du ich
danke dir die willendorf gehen was das
ist für mich eigentlich die perfekte
stil venus ja ja monika präsentiert
präzisiert noch mal die gegend um ein
moor
also ich würde sagen ich sehe es genauso
wie du fruchtbare acker dadurch auch
feuchte fruchtbare erde ist das ist der
stil aber das moor das sozusagen alles
verschlingt in sich dass auch das
düstere pech schwarz und dinge die im
meer versenkt werden übrigens dann sehr
lange halten da wäre es schon mal so
eine moorleiche gesehen hat das ist ja
auch das moor verschluckt dich und wenn
du dann nach jahrhunderte oder gar
tausenden wiederentdeckt wird dann bist
du immer noch das ist ein bisschen
niedriger aus wenn wir haben schon eine
moorleiche gesehen habt da draußen dann
wisst ihr wie die anschauen aber das
doch alles gar nicht noch viel erhalten
dafür dass die da ein anderer wer schon
von den würmern gefressen worden
auch das ist nicht mehr ich denke wenn
man sich das berlin der 20er jahre
vorstellt das weiß ich ja skorpione
würde ich jetzt also sagen wenn wir also
babylon berlin denken oder so die
atmosphäre die werke schaffen wird das
war eine aktion statt würde ich sagen
überhaupt die zeit weil da haben wir ja
viel das okkulte auch das sozusagen im
hintergrund immer mit schwarz weiß ich
auch die zeit wo dann auch die die die
ganzen geheimgesellschaften doch noch
mal eine hochphase erlebte so genau
um die jahrhundertwende und etwas später
danach die die trolleys und wie sie alle
heißen aber mehr da die haben wir durch
etwas komisches mitgebracht die
christine sagt noch dass sie den
skorpion als machtmenschen empfindet das
heißt auch gerade hoch geholt
da würde ich auch sagen allerdings der
der mann der im hintergrund die strippen
zieht ist für mich da das bild also
nicht der ich finde das wird das sehr
schön so ein bild es wird gesagt wenn
jemand einen widder beleidigt ja dann
duelliert er sich mit dem oder geben
oder sonst was ist gut wenn man einen
skorpion beleidigt dann lächelte er
freundlich und paar jahre später hat man
dann ein messer im rücken
es ist wahrscheinlich eine deutlich
älter als feines genau so richtig schön
sich etwas ausgedacht und das ist dem
skorpion man macht wichtig also die die
kontrolle zu haben bei bei
inszenierungen aber auch bei intrigen
oder sonst etwas und der schiebt gerne
jemanden vor der da irgendwie pr macht
möglichst ein feuerzeichen aber er hat
eigentlich im hintergrund die kontrolle
als machiavelli zum beispiel oder so
etwas wie sie das grab zu machiavelli
das hatte viel mit intrigen und
manipulation auch zu tun
da kommen aber schon auch in dieses in
das ein bisschen ins vorurteils beladen
des skorpions und wären wir vorhin
gesagt dass skorpion schneidet ja
ähnlich wie jetzt die jungfrau oft so
ein bisschen schlechter ab sofort das
habe ich nicht gesagt was nicht gesagt
hast du die eher zeichen erwähnt genau
aber aber du musst du mir doch mit mir
bei einstellungen auch der skorpion wird
manchmal so ein bisschen düsterer
dargestellt ja das finde ich gut
ok ich sag mal für mich sehr auch kein
problem haben wie düster habe ich so
eine schwierigkeit ich habe den montag
skorpion nur mal so nebenbei bemerkt
darum fühle ich mich diesem prinzip doch
relativ eng verwandt aber es ist schon
so ich meine schmack zum beispiel gerne
vampirfilme als kind mochte ich das
schon angst davor gehabt und ich konnte
also keinen christopher lee film
versäumen
das war so mein lieblings hält
hauptsache hat irgendjemand gebissen und
da hat er merke ich schon es ist schon
aber für andere ist das natürlich auch
problematisch also diese skorpion ist
wir haben ja noch nicht erwähnt mit
welchem planeten in skorpion in
verbindung gebracht wird also in der
alten astrologie wäre das der mann
damit noch den auch wieder eine
opposition zwischen venus er zwischen
venus und mars die zwischenstation und
die neue astrologie nimmt ja auch pluto
dafür was meinst du eigentlich was pluto
für ein planet ist also was für ein
schlagwort e store für pluto also für
mich ist pluto ich wie gesagt für mich
ist immer so man kann immer am besten
erklären wenn man es mit anderen
vergleicht und für mich gehört daher und
als triade uranus neptun so den trans
personalen planeten also zu dem planeten
die prinzipien verkörpern aktions
prinzipien verkörpern die über unsere
persönlichkeit hinaus reichen also die
wir auch nicht so ohne weiteres
kontrollieren können in unserem leben
sondern wo immer auch so etwas
übergeordnetes was über persönliches mit
hinein springt und da gehört das pluto
für mich zu den prinzipien die in uns
wirken und und uns dazu bringen dinge zu
tun die man vielleicht aus rein
überlebens strategischen gründen sein
lassen würde also zum beispiel sich für
andere aufzuopfern würde der skorpion
tun und er die pluto tun aber zum
beispiel jetzt das ist eigentlich ein
wiedersehen nicht weil wenn es um wenn
wenn die botschaft meines organismus ist
schaut zu dass du überlebst dieser welt
dann opfere ich mich nicht das ist ein
widerspruch in sich
aber das ist ja das tolle am skorpion
dass er eben über diesen individuellen
ich muss überleben wie dass der stier
denkt steht das finde ich dass das meine
ich mit krisenmanagern und das ist wird
ja auch gesagt zum beispiel das hobby
ohne sowie gute chirurgen funktionieren
dass sie halt an einem körper das
amputieren können was nicht mehr
gebraucht wird was halt vielleicht auch
den körper zerstört da haben sie gerade
empathie dadurch dass sie das tun können
weil sie nämlich den rest überleben
lassen dass das meine ich damit
deswegen ich finde das eine tolle
eigenschaft die wir alle recht gut
gebrauchen können sehr gut dass wir alle
so unserem pluto und unseren skorpionen
horoskope haben irgendwo steckt der ja
und ja anders aus für mich ist es ein
wichtiger aspekt aber er ist tatsächlich
unter märkte zum stier der stil der das
leben liebt so wie es ist und seine
genüsse und dann hier und jetzt aber der
kein bock auf sterben hat sondern eben
aufs leben hat und der skorpion sagt
überleben so wie du das sagst aber es
könnte auch bedeuten damit nicht ich
überlebe sondern ganz genau
die das damit diese gerät könnte es sein
dass ich mich opfern muss das ist der
vulkanier sozusagen das mitte einem
einem star trek beispiel zu verbinden
diese vulkania unter den
tierkreiszeichen der sagt meine
persönlichen bedürfnisse sind im zweifel
irrelevant wenn die bedürfnisse des
kollektivs darüber stehen nicht ganz
ganz das kollektiv das ist nicht richtig
also die sippe die sippe es ist schon
meine verwandten die blutsverwandten
vielleicht auch die geistig verwandten
weil für mich ist zum beispiel auch eine
sekte durchaus auch skorpione also
gerade wer aber die haben ja sehr oft
rituale in denen man sie quasi zur
blutsverwandten macht indem man die
anderen verwandten rausschmeißt und das
meinte ich für ein mit tattoos und so
sie in irgendeiner form als zur suppe
gehörig zeichnet ja also es kann auch
eine geistige verwandtschaft sein die
aber sehr stark ist und ich rede also
nicht von der wahl verwandtschaft oder
sonstwas sondern wirklich wurde auch
geistig nicht mehr raus kommst
letztendlich jede sekte aber es tut mir
leid ich sagen muss überall wo dokument
wirken also auch in der kirche zum
beispiel also nein
ich sagte ich nehme es wieder zurück ihr
habt es nicht gehört
nein du darfst das gerne sagen es ist ja
muss auch nichts schlechtes sein wären
wir schon gesagt das kann ja durchaus
auch etwas positives sein
also ich lese gerade wieder der name der
rose und ich finde man kann das sagen
darf das sagen
man darf das sagen aber wir dürfen ich
wollte mir darauf wir sollten schauen
dass wir die skorpione nicht zu düster
zeichnen
aber diese qualitäten sind einfach
wichtig und in der astrologie wie das
papier noch oft auch mit dem tod in
verbindung gebracht wobei ich da eher
sagen wir das wäre eigentlich achte haus
aber das färbt sich denn überhaupt dem
skorpion und hat was mit der jahreszeit
zu tun in denen das kopieren natürlich
auch beheimatet ist es die zeit november
die natur stirbt der samen wenn ein
apfel verrottet am boden also nicht
geerntet wird oder fällt zu boden dann
wird der same in den erden in die erde
hinein verlegt und dann muss er erstmal
durch den winter kommen und dann
nächstes jahr im frühjahr dann zu
winterzeit dann wieder hochzukommen dass
uns die verwandtschaft zwischen bitter
und skorpione weil du es vorher nie
erwähnt hast der alte herr ist der mars
und da haben wir die da haben wir den
tod also mach es als todbringendes
prinzip im skorpion verortet und mars
aufbrechen das prinzip er in frühlings
zeichen widder aber die clans zusammen
ja also es ist praktisch die zeit sei
man gegen boni in der bild anna und ich
kann ihnen kirsten geldkassette
aber es ist die frühlings
tagundnachtgleiche insofern passt das
schon also vom prinzip ist ja klar na
also die natur muss sterben damit sie
wieder auferstehen kann da haben wir das
maß prinzipien bringst sehr schön drin
wenn man überlegt dass der mars auf
rügen alter fruchtbarkeits gott war
dabei nicht immer nur ein keks potsdam
war ursprünglich meinen fruchtbar als
gott ja gerade im römischen wurde er
auch als ein solcher
ja die etrusker hatten neben wie
fruchtbarkeits gott und ihm ist der
schwächste zum beispiel zugeordnet mit
seinem schnabel und seiner roten haube
und dieses klopfen der weg die kräfte
der natur sagt er sich das vorgestellt
da kommt der maristen skorpion schon
noch ganz gut hin
christopher ich muss langsam los ja weil
ich habe heute noch eine tour für die
stadt spüre parat es doch mehr kirsten
welche trüben
passend zum thema werde ich heute durch
das schaurige hamburg laufen natürlich
meine beste skorpion ader rauslassen
ich muss auch sagen du bist heute schon
dunkel angezogen schwarz angezogen hat
sich also gut vorbereitet und ja dann
will ich mal sagen kommen wir auch zu
einem ende
da draußen schön dass sie ihr uns
zugehört hat ich hoffe es hat euch spaß
gemacht und er hat auch noch zusätzlich
erkenntnisse gewonnen
vielleicht noch ganz kurz ein paar
hinweise wer heute abend nichts besseres
vor hat der kann das neumond webinar zum
thema mittsommer neumond der ja am
sonntag stattfindet sehen
inter geheimes akademie um 1930 müsst
ihr euch aber anmelden in der geheimnis
akademie und was kostenloses gibt es
nächste woche das kündige ich jetzt
schon mal an und zwar am kommenden
dienstag um 1930 auch ein webinar der
geheimnis akademie zum thema der mond im
horoskop also so wie ich vorhin ein
bisschen philosophiert habe mond im
skorpion da erfahrt ihr was sozusagen
eure seele nährt was eine moschee und
braucht es ist kostenlos da wird es dann
in kürze einen link geben wo ihr euch
anmelden könnt dazu so das war es von
meiner seite aus carsten hast du noch
ein nein eigentlich nicht also wir
werden nächsten donnerstag wieder zur
selben zeit hier sein und dann werden
wir über die achse zwilling schütze rät
nehme ich an
da kannst du uns dann gleich mal deinen
astrophysics erklären und und montag
haben wir eigentlich geplant für die
stadt störer nochmal online zu gehen
ja da ist so unser plan ihr werdet es
erfahren wenn ihr diesen kanal abonniert
habt dann erfahrt ihr es sowieso und
natürlich solltet ihr unabhängig davon
auch den stadtführer kanal abonniert
haben damit ja auch eine stadtführer
themen mitbekommt ich glaube wenn unser
soll erfüllt für heute kirsten und ich
wünsche viel vergnügen heute beim schau
in hamburg
ja es sieht ziemlich schau richter
draußen aus ich schau mal münchen
schreiben doch die sonne strahlend
blauer himmel so gut für euch so habe
ich mich ausgeschaltet aber ist finde
ich sehr mit 4
dann habe ich wieder höhere margen
getauscht also in dem sinne lasst euch
gut gehen gibt uns ein leicht gefallen
hat kommentare sind immer gewünscht und
bis bald klingelt auf die glocke nein
das ist ja bei youtube was auch immer