{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uEaQfehlGks","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Christophers Lesestunde #13 - E.T.A. Hoffmann - Der goldne Topf (Achte Vigilie) ","mylang":"de"}
Hoffmann der goldene Topf achte wikiley
die Bibliothek der palmbäume
Schicksale eines unglücklichen
Salamanders
wie die schwarze Feder eine Runkelrübe
liebkuste und der Registrator Herbrand
sich sehr betrank
der Student an selmos hatte nun schon
mehrere Tage bei dem Archivarius
Lindhorst gearbeitet diese
Arbeitsstunden waren für ihn die
glücklichsten seines Lebens denn immer
von lieblichen Klängen von serpentinas
tröstenden Worten
umflossen ja von einem
vorübergleitenden hauche leise berührt
durchströmte ihn eine nie gefühlte
Behaglichkeit die oft bis zur höchsten
Wonne steht
jede Not jede kleinliche Sorge seiner
dürftigen Existenz war ihm aus Sinn und
Gedanken entschwunden und in dem neuen
Leben dass ihm wie im Hellen Sonnenglanz
aufgegangen begriff er alle Wunder einer
höheren Welt die ihn sonst mit Staunen
ja mit großen erfüllt hatten mit dem
Abschreiben ging es sehr schnell in dem
es ihn immer mehr düngte er schreibe nur
längst gekannte Züge auf das Pergament
hin und dürfe kaum nach dem Original
sehen um alles mit der größten
Genauigkeit nachzumalen
außer der Tischzeit ließ sich der
Archivarius Lindhorst nur dann und wann
sehen aber jedes Mal erschien er genau
in dem Augenblick wenn an selmos eben
die letzten Zeichen einer Handschrift
vollendet hatte und gab ihm dann eine
andere verließ ihn aber gleich wieder
Schweigen nachdem er nur mit einem
schwarzen Stäbchen die Tinte umgerührt
und die gebrauchten Federn mit neuen
schärfer gespitzten vertauscht hat
eines Tages als Anselmus mit dem
Glockenschlag 12 bereits die Treppe
hinauf gestiegen fand er die Tür durch
die er gewöhnlich hineingegangen
verschlossen und der Archivarius
Lindhorst erschien in seinem
wunderlichen wie mit glänzenden Blumen
bestreuten Schlafrock von der anderen
Seite er rief laut
heute kommen sie nur hier hereinwerfer
ansehen muss denn wir müssen in das
Zimmer wo wo gitas Meister unserer
warten
er schritt durch den Korridor und führte
an zellmus durch dieselben Gemächer und
Seele wie das erste Mal der Student an
selmos erstaunte aufs neue über die
wunderbare Herrlichkeit des Gartens aber
er sahen und deutlich dass manche
seltsame Blüten die an den dunkeln
Büschen hingen eigentlich in glänzenden
Farben prunkelnde Insekten waren die mit
den Flügeln auf und niederschlugen und
durcheinandertanzend und wirbelnd sich
mit ihren saugrößeln zu
liebkosenschienen dagegen waren wieder
die rosenfarbenen und himmelblauen Vögel
duftende Blumen und der Geruch den sie
verbreiteten stieg aus ihren Kelchen
empor in leisen lieblichen Tönen die
sich mit dem gebletscher der fernen
Brunnen und dem Säuseln der hohen
Stauden und Bäume zu geheimnisvollen
Akkorden einer tief klagenden Sehnsucht
vermischten
die sportvögel die in das erste Mal so
genannt und gewöhnt flatterten ihm
wieder um den Kopf und schrien mit ihren
feinen Stimmchen unaufhörlich Herr
Studiosus Herr Studiosus
eilen sie nicht so gucken sie nicht so
in die Wolken sie könnten auf die Nase
fallen hi Herr Studiosus nehmen Sie den
pudermantel um der Vater Schuhu soll
ihnen den Toupet frisieren
so bring es fort in Anleitungen
geschwätzt bis Anselmus den Garten
Verlassen der Archivarius Lindhorst trat
endlich in das asurblaue Zimmer der
Parfüm mit dem goldenen Topf war
verschwunden stattdessen stand ein mit
violettem samt behangener Tisch auf dem
die dem anselmos bekannten
Schreibmaterialien befindlich in der
Mitte des Zimmers und ein ebenso
beschlagener Lehnstuhl stand vor
demselben lieber Herr anselmos sagte der
Archivarius Lindhorst sie haben nun
schon manches Manuskript schnell und
richtig zu meiner großen Zufriedenheit
kopiert sie haben sich mein zutrauen
erworben das wichtigste bleibt aber noch
zu tun übrig und das ist das Abschreiben
oder vielmehr nachmalen gewisser in
besonderen Zeichen geschriebene Werke
die ich hier in diesem Zimmer aufbewahre
und die nur an Ort und Stelle kopiert
werden können
sie werden da künftig hier arbeiten aber
ich muss Ihnen die größte Vorsicht und
Aufmerksamkeit empfehlen ein falscher
Strich oder was der Himmel verhüten möge
ein Tintenfleck auf das Original
gespritzt stürzt sie uns Unglück
ein Zellen muss bemerkte dass aus den
goldenen Stämmen der palmbäume kleines
smaragdgrüne Blätter herausragten eins
dieser Blätter erfasste der Archivarius
und an selmos wurde gewahrt dass das
Blatt eigentlich in einer
pergamenttrolle bestand die der
Archivarius aufwickelte und vor ihm auf
den Tisch breitete an selmos wunderte
sich nicht wenig über die seltsamen
verschlungenen Zeichen und bei dem
Anblick der vielen Pünktchen Striche und
Züge und Schnörkel die beiden Pflanzen
bald Mose bei Tiergestalten darzustellen
Schienen wollte ihm beinahe der Mut
sinken alles so genau nachmalen zu
können er geriet darüber in tiefe
Gedanken
Mut gefasst junge Mensch rief der Arche
varius hast du bewerten glauben und
wahre Liebe so hilft dir serpentina
seine Stimme tönte wie klingendes Metall
und ans als an sein muss in jedem
Schreck aufblickte stand der Archivarius
Lindhorst in der königlichen Gestalt vor
ihm wie er ihn bei dem ersten Besuch im
Bibliothek Zimmer erschienen es war dem
ansehen muss als müsste er von Ehrfurcht
durchdrungen auf die Knie sinken aber da
stieg der Archivarius Lindhorst an dem
Stamm eines palmbaums in die Höhe und
verschwand in den smaragdeblättern
der Student an sein muss begriff dass
der Geist der Fürst mit ihm gesprochen
und nun in sein studiertzimmer
hinaufgestiegen um vielleicht mit den
Strahlen die einige Planeten als
Gesandte zu ihm geschickt Rücksprache zu
halten was nun mit ihm und der holden
sehr pentiner geschehen solle
auch kann es sein dachte er ferner dass
ihn neues von den Quellen des Nils
erwartet oder dass ein Markus aus
Lappland ihn besucht mir gezielt es nun
Ems sich an die Arbeit zu gehen und
damit fing er an die Fremden Zeichen der
Pergamentrolle zu studieren
die wunderbare Musik ist Gartens tönte
zu ihm herüber und umgab ihn mit süßen
lieblichen Düften auch hörte er wohl die
sportvögel Kickern doch verstand er ihre
Worte nicht was ihm auch recht lieb war
zuweilen war es auch als rauschten die
smaragdinnen Blätter der Palmenbäume und
da strahlten dann die holden
kristallklänge welche an sein muss an
jedem verhängnisvollen himmelfahrtstage
unter dem Holunderbusch hörte durch das
Zimmer
der Student an sein muss wunderbar
gestärkt durch dies Tönen und Leuchten
richtete immer fester und fester Sinn
und Gedanken auf die Überschrift der
pergamenttrolle und bald fühlte er wie
aus dem Innersten heraus dass die
Zeichen nichts anders bedeuten könnten
als die Worte von der Vermählung des
Salamanders mit der grünen Schlange
da tönte ein starker Dreiklang heller
kristallglocken
Anselmus Liebe anselmos wehte es ihm zu
aus den Blättern und oh Wunder an dem
Stamm der Palm des palmbaums schlängelte
sich die grüne Schlange herab
serpentina holde serpentina rief an sein
muss wie im Wahnsinn des höchsten
Entzückens denn so wie er schärfer
hinblickte da war es ja ein liebliches
herrliches Mädchen die mit den
dunkelblauen Augen wie sie in seinem
Inneren lebten voll unaussprechlicher
Sehnsucht ihn anschauen und ihm entgegen
schwebte
die Blätter schienen sich herabzulassen
und auszudienen überall Sprossen
Stacheln aus den Stämmen aber sehr
pentiner Wand und schlängelte sich
geschickt durch indem sie ihr
flatterndes wie in schillernden Farben
glänzendes Gewand nach sich zog so dass
es sich dem schlanken Körper an
schmiegen nirgends hängen blieb an den
hervorragenden Spitzen und Stacheln der
fallen Bäume
setzte sich neben dem Anselm muss auf
den selben Stuhl ihn mit dem Arm
umschlingend und an sich drückend so
dass er den Hauch der von ihren Lippen
strömte die elektrische Wärme ihres
Körpers fühlte
lieber an Selm muss fing serpentina an
nun bist du bald ganz mein durch deinen
Glauben durch deine Liebe ringst du mich
und ich bringe dir den goldenen Topf der
uns beide beglückt immer da
wo du holde serpentiner sagte Anselmus
wenn ich nur dich habe was kümmert mich
sonst alles übrige wenn du nur mein bist
so will ich gerne untergehen in all dem
wunderbaren und seltsamen was mich
befängt seit dem Augenblick als ich dich
sah
ich weiß wohl vor sehr Bettina fort dass
das Unbekannte und wunderbare womit mein
Vater oft nur zum Spiel seine Laune dich
und fangen krausen und dann setzen in
dir erregt hat aber jetzt soll es wie
ich hoffe nicht wieder geschehen denn
ich bin in diesem Augenblick nur da um
dir mein lieber ansehen muss alles und
jedes aus tiefem Gemüte aus tiefer Seele
Haar klein zu erzählen was dir zu Wissen
nötig und meinen Vater ganz zu kennen
und überhaupt recht deutlich einzusehen
was ist mit ihm und mit mir für eine
Bewandtnis hat
die man sehen muss war es als sei er von
der holden lieblichen Gestalt so ganz
und gar umschlungen und umwunden dass er
sich nur mit ihr Regen und bewegen
können und als sei es nur der Schlag
ihres Pulses durch sein fiebern und
Nerven zittern
er heuchte auf jedes ihrer Worte das bis
in sein Innerstes hinein erklären und
wie ein leuchtender Strahl die Wonne des
Himmels ihn ihm entzündete er hatte den
Arm um ihren schlanker als schlanken
Leib gelegt aber der schillernde
glänzende Stoff ihres Gewandes war so
glatt so schlüpfrig dass es ihm schien
als könne sie sich ihm schnell
entwindend unaufhaltsam entschlüpfen und
er erbte bei dem Gedanken
ach verlass mich nicht heute sehr
pentina rief er unwillkürlich aus nur du
bist mein Leben
nicht er heute sagte sehr pentina als
bis ich alles erzählt habe was du in
deiner Liebe zu Mir begreifen kannst
wisse also geliebter dass mein Vater aus
dem wunderbaren Geschlecht der
Salamander Abstand und dass ich mein da
sein seine Liebe zur grünen Schlange
verdank
in uralter Zeit herrschte in dem
wunderlande Atlantis der mächtige
Geister Fürst phosphorus dem die
Elementargeister dienten eins ging der
Salamander den er vor allen lebte es war
mein Vater in dem prächtigen Garten
denen des phosphorus Mutter mit ihren
schönsten gaben auf das herrlichste
geschmückt hatte umher und hörte wie
eine hohe Lilien leisen Tönen Sand
drücke fest die Äuglein zu bis mein
geliebter der Morgenwind dich weg
er trat hinzu von seinem glühenden Hauch
berührt erschloss die Lilie ihre Blätter
und er erblickte der Lilie Tochter die
grüne Schlange welche in dem Kelch
schlummerte da wurde der Salamander von
heißer Liebe zu der schönen Schlange
ergriffen und er raubte sie der Linie
deren dürfte in namenloser Klage
vergebens im ganzen Garten nach der
geliebten Tochter riefen denn der
Salamander hatte sie in das Schloss des
phosphorus getragen und bat ihn für mich
mit der Geliebten denn sie sollen mein
eigen sein immer da
törichter was verlangst du sprach der
Geister Fürst wisse das einst die Lilie
meine Geliebte war und mit mir herrschte
aber der Funke den ich in sie warf
drohte sie zu vernichten und nur der
Sieg über den Schwarzen Drachen den
jetzt die Erdgeister in Ketten gebunden
halten erhielt die Linie dass ihre
Blätter stark genug blieben den Funken
in sich zu schließen und zu bewachen
aber wenn du die grüne Schlange umarmst
wird deine Gluten Körper verzehren und
ein neues Wesen schnell empor keimend
sich dir entschlingen
der Salamander achtete der Warnung des
geistesfürsten nicht voll glühenden
Verlangens schloss er die grüne Schlange
in seine Arme sie zerfiel in Asche und
ein geflügeltes Wesen aus der Asche
geboren rauschte fort durch die Lüfte
da ergriff den Salamander der Wahnsinn
der Verzweiflung und er rannte Feuer und
Flammen sprühen durch den Garten und
verheerte ihn in wilder Wut dass die
schönsten Blumen und Blüten verbrannten
niedersanken und der Jammer die Luft
erfüllte
der hocherzogene Geist der Fürst
erfasste im Grimm den Salamander und
sprach
ausgerastet hat dein Feuer erloschen
sind deine Flammen erblindet deine
Strahlen sinke hinab zu den erdgeistern
die mögen dich necken und Höhlen und
gefangen halten bis der feuerstoff sich
wieder entzündet und mit dir als einem
neuen Wesen aus der Erde empor strahlt
der arme Salamander sang erloschen hinab
aber da trat der alte mürrische Erdgeist
der des phosphorus Gärtner war hinzu und
sprach Herr wer sollte mehr über den
Salamander klagen als ich habe ich nicht
all die schönen Blumen die er verbrannt
mit meinen schönsten Metallen geputzt
habe ich nicht ihre Keime wacker geliebt
und gepflegt und an ihnen manche schöne
Farbe verschwendet und doch nehme ich
mich das Armen Salamanders an den nur
die Liebe von der du selbst schon oft
oder gefangen zu Verzweiflung getrieben
in der er den Garten verwüstet er lasse
ihm die zu harte Strafe
sein Feuer ist für jetzt erloschen
sprach der Geister Fürst in der
unglücklichen Zeit wenn die Sprache der
Natur dem entarteten Geschlecht der
Menschen nicht mehr verständlich sein
wenn die Elementargeister in ihrer
Regionen gebannt nur aus weiter Ferne in
dumpfen anklingen zu den Menschen
sprechen werden wenn dem harmonischen
Kreise entrückt nur ein unendliches
Sehnen ihm die dunkle Kunde von dem
wundervollen reiche geben wird dass er
sonst Bewohner durfte als noch Glaube
und Liebe in seinem Gemüte wohnten in
dieser unglücklichen Zeit in den
entzündet sich der feuerstoff des
Salamanders aufs Neue den doch nur zum
Menschen kam der empor und muss ganz
eingehen in das dürftige Leben dessen
Bedrängnisse ertragen
aber nicht allein die Erinnerung an
seinen Uhrzustand soll ihn bleiben
sondern er lebt auch wieder auf in der
heiligen Harmonie mit der ganzen Natur
er versteht ihre Wunde und die Macht der
verbrüderten Geister steht ihm zur
Geburt in einem lilienbusch findet er
dann die grüne Schlange wieder und die
Frucht seiner Familie mit ihr sind drei
Töchter die den Menschen in der Gestalt
der Mutter erscheinen so Frühlingszeit
sollen sie sich in den dunklen
Holunderbusch hängen und ihre lieblichen
Kristall Stimmen ertönen lassen
findet sich dann in der dürftigen
armseligen Zeit der inneren
Verstocktheit ein Jüngling der ihren
Gesang vernimmt ja blickt ihn eine der
schlenglern mit ihren holzseligen Augen
an
entzündet der Blick in ihm die Ahnung
des fernen wundervollen Landes zu dem er
sich mutig empor schwingen kann wenn er
die Bürde des gemeinen abgeworfen keimt
mit der Liebe zur Schlange in der Glaube
an die Wunde der Natur ja an seine
eigene Existenz in diesen wundern
glutvoll und lebendig auf so wird die
Schlange sein aber nicht er bis drei
Jünglinge diese Art erfunden und mit den
drei Töchtern vermehrt werden darf der
Salamander seine lästige würde abwerfen
und zu seinen Brüdern gehen
erlaube Herr sagte der Erdgeist dass ich
diesen drei Töchtern ein Geschenk mache
dass ihr Leben mit dem Gefundenen Gemahl
verherrlicht jeder erhält von mir einen
Topf von schönstem Metall dass ich
besitze den poliere ich mit Strahlen die
ich dem Diamant entnommen und seinem
Glanze soll sich unser wundervolles
reich wie es jetzt im Einklang mit der
ganzen Natur besteht in blendendem
herrlichen Widerschein
abspielt der Vermählung eine Feuerlilie
entsprießen deren ewige Blüte den
bewährt befundenen Jüngling süß duftend
beide würde dann ihre Sprache die Wunder
unseres Reiches verstehen und selbst mit
der Geliebten in Atlantis wohnen
du weißt nun wohl lieber ansehen muss
dass mein Vater eben der Salamander ist
von dem ich dir erzählt er musste seine
hörenden Natur ohne achtet sich den
kleinsten Bedrängnissen des gemeinen
lebensunterwerfen und daher kommt wohl
auf die Schaden vorher Laune mit der er
manche nickt er hat mir oft gesagt dass
für die innere Geist des Beschaffenheit
wie sie der Geist dafür ist phosphorus
damals als bedingen ist der Vermählung
mit mir und meine Schwestern aufgestellt
wenn jetzt einen Ausdruck habe der aber
nur zu oft unschicklicherweise
gemissbraucht werde man nennt das
nämlich ein kindliches poetisches Gemüt
oft findet man dieses Gemüt bei
Jünglingen die der hohen Einfachheit
ihrer Sitten wegen und weil es ihnen
ganz an der sogenannten weltbildung
fehle von dem Pöbel verspottet würden
nach Liebe anselmos du verstandest ja
unter dem Holunderbusch meinen Gesang
meinen Blick du liebst die grüne
Schlange du glaubst an mich und willst
mein Sein immer da die schöne Lilie wird
emporblühen aus dem goldenen Topf und
wir werden vereint glücklich und selig
in Atlantis wohnen
aber nicht verhehlen kann ich dir das im
grässlichen Kampf mit den Salamandern
und erdgeistern sich der schwarze Drache
loswand und durch die Lüfte davon
brauchst du phosphorus hält ihn zwar
wieder in Banden aber aus den schwarzen
Federn die im Kampf auf die Erde
stäubten keimten feindliche Geister
empor die überall den Salamandern und
erdgeistern Widerstreben jenes Weib dass
diese feindlich ist lieber ansehen muss
und die wie mein Vater recht gut weiß
nach dem Besitz des goldenen Topfes
strebt hat ihr da sein der Liebe einer
solchen aus dem Fittich des Drachen
herabgestäubten Feder zu einer
Runkelrübe zu verdanken
sie erkennt ihren Ursprung und ihre
Gewalt denn in dem Stöhnen in den
Zuckungen des Gefangenen Drachen werden
ihr die Geheimnisse mancher wunderbar
wundervollen Konstellationen offenbar
uns sie bietet alle mitlauf von außen
hinein ins Innere zu wirken wogegen sie
mein Vater mit den Blitzen die aus dem
Inneren des Salamanders hervorschießen
bekämpft alle die feindlichen Prinzipe
die in schädlichen Kräutern und giftigen
Tieren wohnen sammelt sie und erregt sie
mischend in günstiger Konstellation
manchen bösen Spuk der des Menschen
Sinne mit grauen und Entsetzen befängt
und ihn der Macht jener Dämonen die der
Drache im Kampf unterliegend erzeugte
unterwirft nämlich vor der alten den
acht lieber ansehen muss sie ist dir
Feind weil dein kindlich frommes Gemüt
schon manchen ihrer bösen Zauber
vernichtet
haltet treu
an mir bald bist du am Ziel
um meine meine serpentina rief der
Student ansehen muss wie sollte ich denn
nur von dir lassen können wie sollte ich
dich nicht lieben ewiglich ein Kuss
brannte auf seinem Munde er erwachte wie
aus einem tiefen Traume serpentina war
verschwunden es schlug 6 Uhr da fiel es
ihm schwer aufs Herz dass er nicht das
mindeste kopiert habe er blickte voll
Besorgnis was da Archivarius wohl sagen
werde auf das Blatt und du Wunder die
Kopie des geheimnisvollen Manuskripts
war glücklich beendigt und er glaubte
schärfer die Züge betrachten sehr
pentinas Erzählung von ihrem Vater dem
Liebling des Geister Fürsten phosphorus
im Wunderland der Atlantis abgeschrieben
zu haben jetzt rate Archivarius
Lindhorst in seinem weißkraun über Rock
den Hut auf dem Kopfe den Stock in der
Hand herein es sei denn das von dem
ansehen muss beschriebene pergament
na meine große Prise und sagte lächelnd
das dachte ich wohl nun hier ist der
Spezies Taler Herrn sein muss jetzt
wollen wir noch nach dem linken Bade
gehen nur nach
der Archivarius Schritte rasch durch den
Garten in dem ein solcher Lärm von
Singen Pfeifen sprechen durcheinander
war dass der Student an sehen muss ganz
betäubt wurde und im Himmel dankte als
er sich auf der Straße befand kaum waren
sie einige Schritte gegangen als sie dem
Registrator Herbrand begegneten der
Freund ließ sich anschloss vor dem Tore
stopften sie die mitgenommenen Pfeifen
der Registrator hier Brand Beklagte kein
Feuerzeug bei sich zu tragen da rief der
Archivarius Lindos ganz unwillig was
Feuerzeug hier ist Feuer so viel Sie
wollen und damit schnippte er mit den
Fingern aus denen große Funken strömten
die die Pfeifen schnell anzündeten
sehen Sie das chemische Kunststückchen
sagte der Registrator herbrandt aber der
Student an sein muss dachte nicht ohne
Inneres Erben an denen Salamander
im linken Bart Trank der Registrator
Herbrand so viel starkes doppelbier dass
er sonst in gutmütiger stiller Mann
anfing in einem queckenden Tee nur
Burschen Lieder zu singen jeden hitzig
fragte ob es ein Freund sei oder nicht
und endlich von dem Studenten an sein
muss zu Hause gebracht werden musste als
der Arche varius Lindhorst schon längst
auf und davon war