{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NguS4GWKGCw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Bruder Sonne, Schwester Mond\uff1a Besondere Runenlegung zur Franziskusnacht ","mylang":"de"}
Altissimo omnipotente bonsignore
du es Sole laude la Gloria elonore Edona
benediktionen
laudato si Mission
Antic und grande splendore die
teatissimo Porta signifikationen
elizelle in celo live Formate clarite
Preziose
er hat die Qualität
sosterano in pace
in coronati
laudato semi Senioren
Personen nostra corporale
der lokale
nunueli
pecata mortali
einen wunderschönen guten Abend für
einige von euch das dritte Mal und ja
ich hoffe ihr seid noch wohlauf zu so
später Stunde und ja seid bereit für
eine etwas besinnlichere ja für ein
besinnlicheren teil wobei ich muss sagen
so unbesinnlich war es heute ja gar
nicht bisher aber wir ich habe mir heute
anlässlich der Nacht des Franziskus die
Nacht auf den 4 Oktober habe ich mir mal
das sogenannte Sonnengebet des
Franziskus vorgenommen das habe ich
gestern schon gemacht ich war gestern
einfach ein bisschen in diese Stimmung
und habe dieses kleine Video gemacht
dazu dass sie jetzt auch gerade gesehen
habt indem ich das auf all die
italienisch verfasste sonnengebete
franziskus mal für mich vertont habe mir
gefällt es einfach sehr gut
auch der Klang und die Sprache die
dahinter steht und die Übersetzung habt
ihr wenn ihr wollt ja dann auch
in dem Video dass ich ich habe sie auch
als einzelnes Video hochgeladen dort
könnt ihr dann die Übersetzung auch noch
mal nachlesen und außerdem gibt es davon
im Internet zu Haus denn es ist wohl das
bekannteste Werk von Franz von Assisi
das Sonnengebet ich glaube fast jeder
kennt es und es wurde auch vielfach
schon vertont und
es ist etwas was wie ein ja man könnte
sagen das Testament des Franz von Assisi
ist des heiligen Franziskus
ich
bin natürlich immer so ein bisschen
zwiegespalten bei all diesen Themen die
so aus dem christlichen Bereich kommen
es gibt natürlich auch viele Sachen die
mich da sehr faszinieren und dazu gehört
die Gestalt des heiligen Franziskus ich
bin mir aber sehr wohl bewusst dass
natürlich diese Ikonen der christlichen
Religion der christlichen Spiritualität
sollte man vielleicht besser sagen
auch ihre Schattenseiten haben und vor
allen Dingen in der späteren Rezeption
also wenn wir zum Beispiel uns jetzt die
Franziskaner anschauen oder andere ORDEN
die sich daraus ergeben haben dann mag
das sicherlich auch für den Einen oder
die Andere auch mit negativen
Erfahrungen belastet sein
ja aber auf der anderen Seite
diejenigen die den geistigen Hintergrund
geliefert haben und dazu gehört eben
Franz von Assisi die haben ja oft auch
ganz andere Absichten damit mit denen
mit dem was sie da in die Welt gebracht
haben wie das was dann spätere
Generationen daraus gemacht haben und
wenn ich mir dieses Gedicht so anhöre
und anschaue und lesen und versuche zu
verstehen und dich jetzt so ein bisschen
die Zeit auch abziehe also da ist
natürlich eine große Tiefe christliche
Frömmigkeit dabei die ich jetzt nicht so
habe
aber das was rüberkommt und das was
sozusagen
das was an
wie soll ich sagen an Botschaft aus
diesem Gedicht an mich rüberkommt
berührt mich unabhängig davon ob ich
jetzt selber Christ bin oder nicht und
dadurch dass diese Botschaft von Franz
von Assisi so zeitloses auf der einen
Seite aber auch so
überkonfessionell ist wie man so schön
sagt ist er auch einer der wenigen
heiligen die in anderen Religionen und
Kulturen auch immer wieder rezipiert
werden immer wieder aufgenommen werden
hat eine starke Rezeption im Buddhismus
zum Beispiel erfahren weil er diese
Liebe der Schöpfung gegenüber und dem
Leben gegenüber die nun aus seinem
Verständnis von Spiritualität
herausgekommen ist die teilt er
natürlich zum Beispiel auch mit der
buddhistischen Anschauung also es gibt
da so viele Berührungspunkte die so
universellen menschlich sind dessen was
Franz von Assisi überliefert hat dass
ich das auch außerhalb eines rein
christlichen Kontextes sehr schätzen und
würdigen kann
ja und da denke ich wie gesagt auch und
natürlich wenn ihr jetzt einen
christlichen Kontext habt und aus es von
diesem Kontext aus
anhört ist das natürlich für euch noch
mal auch intensiver aber ich glaube das
ist eine Botschaft ist die alle Menschen
berühren kann und vielleicht ist es so
dass es eine Botschaft ist die wir in
diesen Tagen mehr denn je hören sollten
lauschen sollten und während hardtor hat
auch das sonnengebiet von Aton und also
das Arton Gebiet von Echnaton ins Feld
geführt es gibt und das werden wir
gleich sehen auch in diesem Gebet und
überhaupt im Leben von Assisi teilweise
Momente die ganz deutlich ein
vorchristliches Gepräge tragen das ist
auch zum Teil auch ein Teil der Kritik
der ihm auch wieder fuhr und immer noch
wieder fährt also
so sehr Franz von ASS die vor allen
Dingen durch die Überlieferungen
des 19 Jahrhunderts so in ein sehr
klischeehaftes Bild auch gesteckt wurde
so sehr ist da auch etwas an ihm und in
ihm das dem was wir vielleicht über die
katholische Kirche wissen und auch aus
ihrer Geschichte wissen widerspricht
und das ist erstaunlich dass so jemand
wie er
nicht als Ketzer auf dem Scheiterhaufen
landete
man muss dazu auch die die die die
Kontexte verstehen also was er da in die
Wege geleitet hat das stand im 12 13
jahrhundert in so extremen Widerspruch
zu dem was die katholische Kirche lebte
und auch predigte und auch die anderen
mönchsorten Predigten und lebten
das klar also diese diese unbedingte
Armut zum Beispiel etwas dann das diese
unbedingte Nachfolge christiunternehmen
zu sagen ich bin arm und zwar auf eine
auf eine bestimmte Art und Weise Arm
nicht arm weil mich das Leben gestraft
hat und mir kein Reichtum geschenkt hat
oder alles genommen hat sondern ich bin
arm weil ich mich entscheidearm zu sein
das ist nämlich der wesentliche
Unterschied zum armuts also er
verherrlicht Armut nicht in dem Sinne
dass er sagt die die armen sind sollen
doch froh sein dass sie arm sind weil
sie damit die nach den Christi antreten
sondern er sagt echte Armut ist eine
Entscheidung die ich treffe
und es gibt natürlich auch Begriffe die
in dem Zusammenhang mit ihm gebracht
werden die wir alle kennen die
vielleicht nicht so schön sind und die
vielleicht uns auch in unserem heutigen
Dasein eher kritisch berühren wie zum
Beispiel das sogenannte Kadaver Gehorsam
wer sich ob ihr damit was anfangen könnt
dieser Kadavergehorsam der eben sagt
also als er mal gebeten wurde zu
erklären was für ihn gehorsam ist dann
sagte der Gehorsam ist da bist du wie
ein Leichnam du lässt alles mit dir
machen ja du hast keinen eigenen Willen
mehr und das ist heute natürlich sehr
negativ konnotiert aber wenn man es
wieder versteht aus diesem
armutsgedanken von Franz von Assisi dann
bekommt das nochmal eine andere
Bedeutung nämlich
dass du dich auch entledigst deines
Willens
das ist schon eine extreme Haltung dem
Leben gegenüber und eine extreme Hingabe
aber zugleich auch dem Leben gegenüber
die nicht jedem entspricht
logischerweise
und das Interessante ist dass das dieser
extreme Gehorsam aber den er gefordert
hat dass er den nicht der Obrigkeit
gegenüber gefordert hat sondern er hat
dann sogar diesen Gehorsam auch wieder
den höheren Rängen der Kirche abverlangt
was dann wiederum in den Kritik gebracht
hat ne weil es eben nicht heißt
du musst gehorsam sein Gegenüber deinem
Vorgesetzten das gab es in seinen Augen
ja nicht der hat die er hat
so Sachen die wie Vorgesetzte und
überhaupt Strukturen eher abgelehnt da
war er sehr sehr eigen und speziell also
ich will damit einfach nur sagen man
muss auch Personen
immer kritisch betrachten und auch nicht
alles von dem ist vielleicht das was wir
heute sagen aber wenn wir uns mal
Hineinversetzen in das was
wir dort erleben
oder das was wir sozusagen
von jemandem mitbekommen dass wir das
auch aus seiner Zeit heraus verstehen
und ich möchte euch bevor wir zu einer
runenlegung kommen die ich aus dem
sonnengebiet heraus
für mich entwickelt habe und auch ein
bisschen das Geheimnis des
sonnengebietes so ein bisschen
dabei auch noch was ich meine was er
vielleicht noch für eine geheime
Botschaft dahinter steckt vielleicht
entschlüsseln übrigens Sonnengebet heißt
es oder sonnenlied heißt es oder Lied an
Bruder Sonne es wird aber auch kein Tiko
dele kreature genannt also das Lied der
Geschöpfe das ist sozusagen eigentlich
eher die offiziellere Variante aber weil
es eben mit dem Lobgesang von einem
Bruder Sonne beginnt hat man es oft eben
darauf
hat man das eben oft als Sonnengebet
bezeichnet und das stimmt schon die
Sonne spielt eine ganz besonders starke
Rolle vielleicht aber jetzt ganz am
Anfang bevor ich schon zu tief einsteige
in das ganze
möchte ich euch meinen persönlichen
Bezug zur Franz von Assisi mitteilen und
der ist schon sehr alt in
Anführungszeichen
es gab einen Film den kennen vielleicht
die ein oder anderen von euch Franco
zifferelli Bruder Sonne Schwester Mond
mit der Musik von Donovan also wir sind
hier in den 70er Jahren und dieser Film
den habe ich als Kind als junger Mensch
gesehen und der hat bei mir also
wirklich das war für mich eine
Offenbarung ich habe diesen Film der
natürlich aus heutiger Perspektive klar
es ist ein sehr firelli Film und wer
severeli kennt als Regisseur weiß dass
er durchaus auch mal gerne es mit der
Ästhetik ein wenig übertreibt also das
ist sehr sehr geschönt alles auf der
anderen Seite ist es ein wunderbarer
Film und wer nicht gesehen hat das
sollten sich unbedingt anschauen allein
von der Ästhetik hier ob er die
Persönlichkeit von Franz von Assisi
nicht zu schön darstellt oder zu sehr
beschönigt sei mal auf dem anderen Blatt
dargestellt es ist einfach ein Film der
auch ein Originalschauplätzen spielt das
ist auch ein interessanter Punkt und der
die jungen Jahre von Assisi darstellt
für mich einer Filme die mich in meinem
Leben
sehr berühren und bewegt haben und bin
ich auch immer wieder gerne anschaue
und wo ich merke dass mich da etwas
immer noch bewegen und berühren kann ja
das ist vielleicht auch den geschuldet
dass ich ihn als Kind gesehen habe und
ihr wisst ja was uns als Kind prägt und
das dann und später immer wieder
was wir uns immer wieder zuführen das
bewegt uns so das erinnert uns auch
einfach an die Zeit in der das für uns
wichtig war
und ich selber ich bin ja durchaus auch
religiös nicht erzogen worden meine
Eltern sind
beides Atheisten gewesen würde ich jetzt
einfach mal sagen also zumindest jetzt
nicht sonderlich religiös aber ich habe
mir die Religion das ist mir selber zu
gefallen hier ist ja auch gerade
parallel weil ich so mit dass ihr auch
teilweise auf Klosterschulen wart oder
katholische
Erziehungsanstalten besucht habt da gibt
es gut und da gibt es schlechte
Erfahrungen also das ist einfach so das
habe ich alles nicht ich habe
Religiosität mir selber arbeitet meine
Spiritualität
es gab sogar meine Zeit ich bin
lutherisch erzogen also erzogen worden
eben nicht aber
im Unterricht gewesen und ich es gab
sogar eine Zeit da wollte ich sogar mal
Pfarrer werden und all diese Dinge habe
ich bestimmt schon einen anderen
Kontexten auch schon mal erzählt und für
mich waren die
für mich waren die diese die die die
Figur von Franz von Assisi der nun der
katholischen Kirche ankürzt dann wird er
auch unter der evangelischen Kirche eine
große Respekt erfährt eine große
Würdigung erfährt
war für mich einfach eine so eine
Gestalt der für mich das was ich mit
Christentum verbunden habe am stärksten
verkörpert doch heute noch tut also wenn
ich euch heute irgendwie erzählen müsste
welcher heilige ist denn jetzt der
heilige den du am ehest mit Christentum
verbannst oder Christ sein verbindest
dann würde ich sagen es ist Franz von
Assisi und eine zweite heilige den ich
erst viel später kennengelernt habe
das ist der heilige quevin von glentalog
in Irland der ein spezieller irischer
heiliger ist aber dessen
Lebensgeschichte mich vor allen Dingen
sehr berührt und der von dem Eindruck
den Franz von Assisi jetzt auf die
gesamte Kirche hatte durchaus ähnliches
heilige Queen oder Kevin wie er auch
genannt wird von länderlok Clan der
locker überhaupt so ein traumhafter Ort
an dem ich mich dieser Form von
Spiritualität die auch im Christentum
vorhanden ist besonders nahe fühle
ich selber bin nicht Mitglied der Kirche
auch das muss man sagen
aber mich das heißt aber nicht dass mich
die Mystik des Christentums nicht weiter
beschäftigt und fasziniert aber ich bin
nicht mehr Teil der Organisation auch
das nur ganz kurz fürs Protokoll
ja in jedem Fall für mich dieser Film
von severelli eine Art Offenbarung
schaut ihn euch an es gibt den auf
einigen Streaming-Diensten für kleines
Geld kann man sich den anschauen und
vielleicht findet man aber auch eine
Quelle wo man ihn sich so einfach zu
Gemüte führen kann ich kann es euch nur
empfehlen
ja in jedem Fall
das war das und wenn wir jetzt mal hier
dieses Bild uns anschauen da seht ihr
die kleine Kirche die
franziskus
aufbauen sollte
das ist die santamiano ist das aber wir
sehen ihn natürlich auch hier vielleicht
ein bisschen das Leben des heiligen
Franziskus bevor wir zu den Runen kommen
ich verspreche es dass ich es relativ
kurz halten werde aber ich finde dass
wir vielleicht immer ein bisschen
würdigen können
in diesen in dieser Nacht indem wir auch
ein bisschen über sein Leben
nachdenken er ist geboren
man weiß es nicht genau 1181 oder 82 das
ist nicht ganz klar das je nachdem wie
die Jahreszählungen sind das ist leider
in dieser Zeit das ist leider es war
einfach so verschiedene Ortschaften
konnten unterschiedliche Kalendersysteme
haben aber so um den Drehung ist er
geboren in Assisi und hieß ursprünglich
nicht Francesco sondern er ist Giovanni
das ist ein Taufname aber sein Vater
Pietro die bernadone Bernardone der war
ein Tuchhändler ein reicher Mann im Ort
von Assisi der hat eben viel Handel
getrieben mit Südfrankreich und hat ihn
dann Francesco genannt das heißt so viel
wie kleiner Franke oder kleiner Franzose
ja und
es gibt einen heiligen Kevin ich weiß
schon also ich werde immer den auch noch
mal ein Special machen weil ich finde da
die wird ziemlich viel Unrecht getan und
dafür kann er gar nichts ja in jedem
Fall ist er Wechsel erst einmal in
dieser reichen Familie auf und
lebt das Leben eines reichen bürgersohns
eines reichen händlersohns in vollen
Zügen am Anfang er will immer Ritter
werden
und
da sieht er so seine also praktisch in
den Adelstand erhoben werden das ist so
sein Bestreben danach strebt er in
jungen Jahren die ganze Zeit und
willst macht sich auch verdient denn
wenn es es kommt zu einem Krieg zwischen
beruhta und Assisi und er stürzt sich
gleich in den Kampf
und
er wird dann dort auch gefangen genommen
weil Assisi unterliegt und er kommt dort
für ein Jahr ins Gefängnis in den Kerker
in Peru kam und das verändert schon mal
etwas
irgendwie
merkt ihr und so wird es beschrieben in
diesen einem Jahr werden also seine
Mitgefangenen alle sich beklagen und
jammern und Fluchen kann es gelingt es
ihm irgendwie seine Fröhlichkeit nicht
zu verlieren und
träumt weiterhin von seinem künftigen
Rom also eine Sache die wir schon mal
von ihm lernen können an dieser Stelle
ist obwohl er dann noch nicht der
franziskus ist den wir dann später
kennen sondern noch der Junge ungestüme
Mann der sozusagen nur den Ruhm und das
Ritter da sein vor Augen hat
wir lernen ihn kennen als einen der sagt
man kann fast jedes wie ertragen wenn
man einen warum zu leben hat oder ein
wozu zu leben hat und das hat er so
stark also schon da zeigt sich ihm seine
starke Bereitschaft einer Vision zu
folgen und diese Vision aufrecht zu
erhalten naja er kehrt dann zurück er
wird dann erstmal gefeiert aber etwas
ist in ihm schon anders und ja
er zieht weiter um die Häuser mit seinen
Freunden er ist ein
er wird der König der feste genannt also
er lebt dieses Leben erstmal weiter aber
irgendwas ist doch anders also er
braucht noch mal einen Ruf und als er
zu einem zweiten Kriegszug
aufbricht Richtung Süditalien hatte
kommt er nicht weit der kommt bis nach
Spoleto und dort hat er einen Traum so
will es die Legende und in diesem Traum
fragt ihn eine Stimme wer kann dir
besseres geben der Herr oder der Knecht
und dann
antwortet franziskus der Herr dann
antwortet ihm wieder entgegen mit ihm
wiederum die Stimme warum verlässt du
also den Herrn um den und des Knechtes
Willen
und dann sagt diese sagt franziskus an
dieser Stelle ist natürlich irritiert
und er sagt er fragt zurück was willst
du Herr dass ich tue
da antwortet die Stimme ordnet
gewissermaßen an kehre zurück in deine
Stadt und dort wird man dir sagen was du
tun sollst und das ist der Moment der
Wandlung also er war ja eigentlich auf
dem Weg
sich noch einmal seine ritterspuren zu
verdienen noch mal in Kriegshandlung zu
gehen aber er kehrt um aufgrund dieses
traumgesichts und
ja dort soll es dann auch zu einer
Begegnung kommen und zwar auch in der
legendären Begegnung er begegnet einem
Leprakranken einem Aussätzigen und
einem Impuls folgend steigt er von
seinem Pferd ab und
überwindet sich weil er ekelt sich
natürlich vor dem Aussätzigen
und gibt dem nicht nur Geld sondern gibt
ihm sogar eine Umarmung er küsst ihn auf
die Hände und dieses
Schlüsselerlebnis ja das wird sozusagen
sein ganzes Leben verändern so will es
zumindest die Legende
und
er kehrt zurück aber er kann sein altes
Leben nicht mehr aufnehmen und er zieht
sich immer mehr in die Einsamkeit zurück
er geht er zieht sich zurück und in
dieser Einsamkeit kommt er zu einer
verlassenen halb zerfallenden Kirche
und zwar in sandamiano dort hat er sich
zurückgezogen eine Ruine könnte man
sagen und dort hört ihr eine Stimme die
zu ihm sagt Francesco geh und baue meine
Kirche wieder auf das ist nicht nur eine
Stimme die er sieht sondern er sieht
tatsächlich
dort hängt ein altes Kreuz das ist eher
so ein gemaltes Kreuz ja ich habe da ein
Bild mit mitgebracht davon das ist
dieses hier
nicht dieses dieses hier ist es da sehen
wir wie er da in dieser Kapelle sitzt
oder dieses Bild an von diesem Bild
betet und es ist dieses Bild das heute
nicht mehr dort sich befindet ob
befindet sich in der Kapelle die
natürlich wieder aufgerichtet wurde
San Damiano dieses Kreuz eine Kopie
davon heute ist sie in Assisi selber
und dieses Kreuz das spricht zu ihm und
er beschreibt es so dass er wirklich
sieht wie die Lippen sich bewegen ja und
wie die Stimme wirklich hört das ist
nicht nur ein inneres eine Inneres hören
und das ist ein Punkt an dem viele sagen
da bewegt es sich eigentlich auf ein
gefährliches Terrain was weil das ist
das erste Mal seit der Antike
gewissermaßen dass irgendjemand ein
Objekt das ein Objekt zu ihm spricht
sozusagen an das war etwas was
vielleicht die Heiden früher hatten dass
die Statuen auf einmal die götterstaaten
zu ihnen Sprachen
und das ist schon so ein Moment wo wir
sagen kann da kommt so ein vorchristlich
heidnisches Gepräge rein also er sieht
das sind nicht nur Innere ist nicht nur
in der Meditation dass er die Stimme
hört er sieht wirklich wie die Lippen
dieses Bildes sich bewegen und das ist
eine
etwas Besonderes ja das möchte ich
einfach nur mal betonen
naja diese Stimme spricht nun zu ihm
dieses Bildnis so muss man sagen sprich
zu ihm und sagt Francesco geh und Bau
meine Kirche wieder auf weil sie
zerfällt und der bezieht sich das
natürlich zunächst einmal auf die Kirche
in der er sich befindet seine Ruine und
später wird ihm aber klar dass dahinter
eine gehöre Mission steht nämlich die
katholische Kirche so wie sie ist wieder
aufzurichten und da gibt es natürlich
diese berühmten Szenen dass er dann
zurückkehrt nach Assisi sich von seiner
Familie lossagt zu seinem Vater seinem
Vater alles Geld gibt seine Kleidung
gibt nackt und bloß in die Wildnis geht
auch sagt du bist sagt ich will nicht
mehr dich meinen Vater nennen sondern
nur noch Gott sei mein Vater sein und so
weiter und sein Vater der versucht ihm
das auszutreiben dem gelingt das nicht
er bleibt er sperrt ihn ein demütigt in
usw aber diese dieser innere Vision ist
so stark das kann nicht also das kann
auch diese familiärenbande nicht brechen
und das ist noch mal etwas was so
typisches für Franz von Assisi das ist
so ein starken Impuls hat
der sich eben nicht beugen und nicht
brechen lässt ja er gibt also verzichtet
auf sein Erbe er gibt sein Vater sein
Geld das alles Geld zurück was er ihm
schuldet was er eben auch entwendet
hatte um es in armen zu gehen wir gibt
ihm alles zurück seine kleine alles gibt
er zurück und geht nach sandamiano und
dort entwickelt sich dann eine erste
Gemeinde ersten Gefährten bilden sich
schließen sich ihm an
und das sind interessanterweise auch
Adlige sogar aus Assisi die sich dann zu
ihm gesellen also ist eine recht
illustere Gesellschaft und
das Interessante ist er hat einen ganz
eigenen eigenen Stil und dieser eigene
Stil der wird natürlich von außen sehr
spötisch betrachtet zum Beispiel
sagt er so etwas wie also er predigt
natürlich nicht
von der Kanzel herab sondern er spielt
die Dinge mehr also besitzt
offensichtlich als schauspielerisches
Talent und neigt dazu den Menschen die
szenenbildhaft darzustellen und zwar oft
auch sehr derb also was weiß ich er
steckt ein Stück Gold in einen Haufen
Esel tun und sagt das ist das gleiche ja
also ob ihr nun Goldmünzen habt oder
Esel tun habt ist das gleiche oder
eher veranstaltet spricht
indem er sich da schauspielerisch
darstellt das hatte schon früher gerne
gemacht zu haben er hat sich wohl früher
als junger Mensch zu verartus König
Artus und Ritter interessiert und
scheint dann gerne vor seinen
Freunden ja das ganze Szene dargestellt
zu haben also da ist so ein
Einhang zu Darstellung da das ganze ist
der schauspielerisch zu machen vor allen
Dingen auch offensichtlich sehr witzig
also das ist so
hatte offensichtlich oft auch eine
humorvolle Komponente und das kam bei
den Menschen sehr sehr gut an aber von
vielen wurde es natürlich auch
verspottet
und er hatte zum Beispiel auch gesagt
wir brauchen keine Bücher also Bücher
sind ein Ausdruck von Reichtum das war
damals tatsächlich so wenn Buch besaß
war reich weil heute kaufen wir Bücher
für pfenning.at als pfenning-artikel
aber früher war so ein Buch das hat ein
Vermögen gekostet und er hat gesagt eine
braucht noch nicht mal die Bibel weil
alles was ihr wissen müsst über Gott das
ist da das ist hier und das ist vor
allen Dingen in der Natur zu finden in
der Schöpfung selbst auch das war
revolutionär wenn man so will ja es gibt
es noch so viel zu erzählen über Franz
von Assisi hier ein Bild wir den Vögeln
Predigt ne also das ist etwas was ihn
auch so kennzeichnete
er hat die die die Geschöpfe der Welt
die Tiere die Pflanzen alles als
Mitgeschöpfe betrachtet also nicht der
Mensch ist die Krone der Schöpfung
sondern
die Tiere sind seine Brüder und
Schwestern er predigt ihnen genauso und
es wird gibt viele Erzählungen wo die
Vögel im Anfange zu lauschen die
berühmte Vogelpredigt er
hört von einem Wolf der einen Ort
bedroht und er geht zu diesem Ordner mit
scoobyo und die Bewohner der Stadt sagen
gib bloß nicht aus dem Stadttor raus der
Wolf wird dich zerfleischen wird dich
töten und franziskus geht hinaus und aus
dem Stadttor und der Wolf kommt auf ihn
zu aber
er spürt gleich der Wolf dass da was
anders ist und bleibt stehen und
franziskus redet mit dem Wolf und sagt
ihm wir müssen da einen Vertrag
schließen miteinander du willst Leben du
willst dich ernähren aber das musst du
nicht auf diese Weise tun und es gibt
dann diese Szene die beschrieben wird wo
der Wolf dann als Zeichen des Bündnisses
ihm seine rechte Pfote in die Hand legt
ganz zart ganz zärtlich also eine da
merken wir dass er auf eine
ganz andere Art und Weise mit den
Lebewesen und den Geschöpfen umgehen
konnte und das kommt ja dann auch in
diesem sonnengebiet zum Tragen also da
wird eben von Bruder sammeln Schwester
Mond gesprochen von den Tieren von dem
Pflanzen von den vier Elementen die alle
Brüder und Schwestern sind und da merken
wir auch gleiche Augenhöhe wir sind das
wir sind vom gleichen und
ja und nicht umsonst ist der ich glaube
der Welt
Tierschutztag ist der 4 Oktober man hat
ganz bewusst den Tag des heiligen
Franziskus dafür genommen weil er eben
auch sozusagen der Prototyp ist der sagt
alle Geschöpfe sind gleich Wert ja auch
etwas was vielleicht in einer damaligen
Zeit der katholischen Kirche vielleicht
nicht so gerne gehört wurde es kann man
sich natürlich fragen wie kam franziskus
so durch mit all dem er war
er hat eine armenbewegung
initiiert das sah man nicht gerne er ist
dann auch zum Papst gegangen und wollte
die die ersten Regeln seiner
Gemeinschaft von dem absegnen lassen das
hat der Papst nur mündlich getan und hat
die die die die ganzen die ganze Klerus
dort auch brüskiert und
düpiert muss man sagen weil
er ihnen eben vorgehalten hat dass sie
nicht nach Christi Nachfolge Leben in
dem ganzen Reichtum in dem sie schwelgen
auf der anderen Seite gab es vorher
schon so armen Bewegungen die habt die
Kirche natürlich immer im Keim erstickt
weil sie sicher nicht dafür kritisieren
lassen wollte dass sie sich dass sie ins
Aus und raus gelebt haben
aber auf der anderen Seite konnten sie
an dieser Stelle offensichtlich dem
da war sozusagen die Katze aus dem Sack
und aus das war vielleicht das Glück von
Franziskus dass er in dem Papst einen
deshalb eine Fürsprecher gefunden hat
nicht weil der Papst seine Lebensweise
gut geheißen hat sondern weil er gesehen
hat es wird Zeit dass wir die armen
Bewegungen in die Kirche integrieren
damit daraus keine revolutionäres
Potenzial entsteht und da hat franziskus
interessanterweise mitgemacht
er hat sozusagen sich die Papst
unterstellt und man hat sozusagen die
Franziskaner zu einer vorzeigebewegung
der minderbrüder der minderen also die
die niemals ein Amt anstreben würden ein
Hochamt bis auf dein Papst natürlich der
jetzige Papst heißt ja auch Papst
franziskus
ist ein Franziskaner gewesen und ja und
vor allen Dingen man hat ja auch früher
wenn man gesagt hat wenn du Mönch werden
willst dann geh halt in ein Kloster auch
das wollten die Franziskaner nicht das
sind ja keine ursprünglich keine
Klosterbrüder die sich irgendwo in einen
der verschlossenen Mauern zurückziehen
sondern die sind umhergegangen haben
gepredigt und haben die Menschen
sozusagen für ihren für ihre Vorstellung
von der Welt versucht haben zu bekehren
später kam die Klarissen dazu eine ein
weiblicher Abzweig aber das würde ich
jetzt zu weit führen dass das jetzt noch
deutlich noch weiter auszuführen
in all dem das möchte ich euch irgendwie
sagen steckt natürlich die
die
all das was ich euch jetzt erzähle
das ist sozusagen die Grundlage dessen
was ich mir ersonnen habe für heute
Nacht
und zwar habe ich mir auf der Basis das
Lied des Franziskus habe ich mir
eine runenlegung ausgedacht ich habe
lange überlegt weil normalerweise mache
ich ja meine Runen Legungen immer auf
der Basis von von Runen und mir viel mit
vielen viele Runen ein die man jetzt für
das Lied des Franziskus nehmen könnte
auch noch viele andere Dinge aber ich
habe mich ich habe dann eben auch
inspiriert durch Texte die ich so jetzt
in der Vorbereitung gelesen habe mich
für eine
runenkombination entschieden nämlich aus
wunio und Gebot
suche ich mir gerade hier meine
wo bist du da ist sie
also die Wohni und die gebung und zwar
haben natürlich diejenigen unter euch
die sich ein bisschen mit christlicher
Symbolik auskennen sofort erkannt wenn
wir wohnen und Umgebung
zusammenfügen dann erhalten wir das
sogenannte Christusmonogramm das Chi und
das roh tatsächlich hi das ist der
ch-laut für Christus und roh es ist
praktisch
Christus das sind die griechischen
Buchstaben die den Namen Christus mit
dem der Name Christus beginnt und die
werden dann häufig ganz ähnlich wie
jetzt hier als ein Kreuz dargestellt
über das dann das so roh gestellt wird
dass wir dieses sogenannte
Christusmonogramm haben und dieses
Christusmonogramm kann man natürlich
auch als zwei Runen sehen nämlich als
Gebot und das wohnjo und
interessanterweise passt das wirklich so
gut zu
franziskus der zum Beispiel immer gesagt
hat ja geben ja also wenn wir den Armen
geben
das ist sozusagen unser Weg gebt alles
dahin gebt und es wird euch gegeben ja
das ist GBO Gebuhr das ist sozusagen
eine da könnte man sagen also wenn eine
Rune die Franziskaner verkörpert dann
auch natürlich die Gebot aber eben auch
die wunio das ist diese ein ganz ganz
wesentliches Merkmal von Franziskus ist
eben nicht leiden sondern Freude
empfinden im allem ja und da spüre ich
diesen unbedingten
diesen unbedingten
da auch dieses die ja dieses im Hier und
Jetzt sein was für mich für der Wunde so
wichtig ist diese Freude im Augenblick
empfinden und das eben alles da ist und
das ist etwas was ich eben sehr schön
was was eben sehr schön mit der bonjo im
Einklang gebracht werden kann ich muss
mal ganz schnell schauen ob ich dann
noch irgendeine Notiz habe
die da wichtig ist
ja es gibt auch einen einen Satz den ich
immer wieder sehr faszinierend finde
er hat gesagt
der Herr hat mir gesagt dass ich ein
neuer Narr sei in der Welt also auch das
ein nahezu sein ja und damit die Welt
immer wieder denk an den nach im Tarot
denn nach dem Tarot der sagt die Welt
immer wieder aufs Neue sehen mit neuen
Augen sehen auch das ist wenn man so
will die wohnion ich habe mal eine
Legung gemacht Tills Eulenspiegel ja
wenn ihr euch erinnert die könnt ihr
auch im geschützten Bereich
dokumentebereich Wiederfinden
der sternlich Community Tills
Eulenspiegel habe ich auch die wunio
also im Scherz in der Freude im Spaß
liegt auch eine erlösende Kraft und
es gab ja in dieser Zeit auch
andere Bewegungen die ziemlich drauf
waren und Weltuntergangsstimmung
verbreitet haben die Waldenser zum
Beispiel ja die hatten so eine die sagen
das Jüngste Gericht heran nahen
und die Franziskaner sahen sich von
Anfang an eher als Sänger als Gaukler
als Narren als Menschen die ihm froh
sind
wegen der Schöpfung und
wegen der Erlösung die sie durch
Christus erfahren haben und diese Freude
mit anderen teilen wollten ja also das
sind ganz ganz andere Grundhaltung zur
Welt
und so soll franziskus gesagt haben was
sind wir Knechte Gottes anderes als
umherziehende Sänger und Spielleute
welche die Herzen der Menschen bewegen
wollen damit fast er finde ich genau das
zusammen und so kommt es dass ich das
als Grundlage meiner Runen Legung
geschaffen habe also als Grund und
Grundlinie genommen habe ja und
ich habe jetzt Elemente aus dem Lied
genommen das könnte hier sehen Bruder
Sonne
Bruder Feuer und Schwester Wasser davon
spricht er auch es spricht vom Bruder
Luft und Schwester Erde und von
Schwester Mond und was ihr da sehen
könnt ist dass in diesem
Gedicht noch eine tiefere Symbolik
steckt die vielleicht manchen entgeht
aber es sind die vier Elemente drin
der klassischen Antike Feuer Wasser Luft
und Erde sie werden auch noch in ihren
Polaritäten erkannt Bruder Feuer
Schwester Wasser Bruder Luft Schwester
Erde
er nennt es sogar madre Erde aus auch
Muttererde und
er sagt Bruder Sonne und Schwester Mond
natürlich habe ich das jetzt hier so
übernommen auch wenn es im deutschen
andersherum ist na daheim würden wir
jetzt schwestermond sagen
schwestersonne sagen und brudermond und
das wird in manchen Übersetzungen auch
so gemacht aber im italienischen ist
natürlich der Mond weiblich und die
Sonne männlich und ich habe das hier so
wiedergegeben weil das natürlich der
Sichtweise entspricht wie franziskus auf
die beiden Gestirne geblickt hat also
Bruder Sonne und Schwester Mond und in
der Mitte dort am roten Punkt habe ich
den Narr Gottes gesetzt für den er sich
selber gehalten hat also das ist
sozusagen der Punkt und jetzt möchte ich
gerne mit euch diese Lego machen ist
eine komplexere Legung mal wieder sie
hat sieben Punkte
und diese sieben Punkte die
möchte ich gerne belegen mit ja als Ziel
ist der Narr Gottes wir können wir
wieder nahe Gottes sein wobei die
natürlich unter Gott das euch vorstellen
könnt was für euch das Göttliche ist
also
wie gesagt für mich ist das ein
universelles Thema das hat nichts mit
der christlichen Religion alleine zu tun
sondern es ist universell dieses Gebet
und wieder der narre zu werden davon
spricht in dem Gebet nicht aber ich
glaube dass das in dieses Zentrum
wunderbar passt und die
vier Elemente die habe ich im drumherum
gruppiert und die beiden Gestirne die
Sonne das Licht und die Nacht
das Gestirn der Nacht unten und ja dann
würde ich doch einfach mal sagen lassen
wir uns einfach inspirieren von dem was
dabei rauskommt wenn ihr wollt könnt ihr
mitlegen und euch einfach mal auch von
dem inspirieren lassen was ich euch da
gebe
die Fragen die man da stellen kann die
sind
also da tue ich mir ehrlich gesagt
schwer jetzt bestimmte Fragen zu
formulieren es ist eher so als ob wir
uns umgeben mit der Schöpfung und am
Ende erfahren wir was sozusagen unsere
Position in der Schöpfung ist wie uns
die Elemente wir können auch sagen was
uns die Elemente schenken können
damit wir wieder ein Narr werden können
ein reiner Tor wie Parzival wie der Name
Gottes dass ihr wieder die Freude
erleben können und dass wir wieder
Freude haben zu geben und dass wir in
diesem Momenten des Gebens Gebot auch
wieder bunjo empfinden
ja ich würde mal vorschlagen ich schalte
jetzt mal um in den Modus dass wir dass
ihr das
den Hintergrund sehen könnt wie ich die
Legung mache
suchen
genau so
legen wir also zuerst
Bruder Sonne
denn im Gedicht kommt auch eher zuerst
dran
und hören mal was die Botschaft von
Bruder Sonne ist was könnte sie sein
Bruder Sonne das ist das was sichtbar
ist für uns
ihr wisst ja
die Sonne bringt es an den Tag bei
unserer runenwoche ist Bruder Sonne auch
immer am Anfang
und
zeigt uns vielleicht
als Botschaft
was
gewissermaßen das Zentrum ist all dessen
was gerade unsere Anstrengung sein
sollte
worum geht es overall
finde ich sehr schön dass wir die
overlahr am Anfang haben weil sie es
eigentlich die letzte Rune aber irgendwo
geht es auch darum für uns gerade wenn
wir wieder
denn Narr werden wollen ja danach Gottes
werden wollen das göttlichen dann müssen
wir zunächst einmal auch schauen dass
wir irgendwo ankommen
um einen neuen Aufbruch machen zu können
also die Frage ist die uns hier die uns
hier Bruder Sonne stellt ist was sind
die aktuellen Grenzen wo bin ich
beheimatet wo fühle ich mich auch
geborgen ich betone aber immer wieder
das für mich die overla als letzte Rune
immer auch schon die Tendenz hat sich
aufzulösen ja J Becker schreibt hier
gerade und spielt auf den Knoten lösen
an
na das ist ja auch so dieses Symbol
des sogenannten tollkreuzes also wie wir
wir sagen ja immer gerne die oberla hat
macht den Sack zwar zu sie bindet den
Sack zu das können wir auch hier so
sehen wenn bis man umdrehen das ist
wieso zugebundener Sack aber sie will
auch wieder geöffnet werden es geht
nicht darum dass das so ein Zustand des
statischen bleibt und wir sind gerade
dabei eine Sache abzuschließen aber es
ist so wichtig diese Sache abzuschließen
damit was neues in unser Leben kommen
kann und darum steht hier die overlaa
als Botschaft vom Bruder Sonne
ich glaube das ist ein ganz wichtiger
Punkt ist wir können nur ein freier
nares werden wenn wir die Dinge die uns
jetzt im Leben
und das das die Dinge die uns vielleicht
jetzt im Leben noch daran hindern frei
zu sein abschließen
und
mich erinnert das immer so an die Zehner
in den Tarotkarten die Zehnerkarten die
ja auch diesen Charakter haben 10 ist
sozusagen schon wieder eine eins nämlich
die Quersumme der 10 nehme
die letzte Karte dann habe ich wieder
eine einzeln damit beginnt es eigentlich
schon wieder in der zehn liegt
eigentlich schon der Neuanfang begründet
ja wie geht es dabei Schwester Mond
rahmt uns ein und auch sie hat eine
Botschaft für uns
und vielleicht eher eine die auf der
Gefühlsebene ist
und sie schenkt uns
die Ingwers die irgendwas da könnte man
auch sagen es ist wie so ein kleiner
Mond die Ingwers ist aber der Keim das
ist sozusagen da wo wir den Neuanfang
bereits sehen wir spüren und wir fühlen
bereits das ist Zeit ist dass eine neue
Saat aufgeht und von der Handlung her
müssen wir noch die Dinge beenden fühlen
tun wir es jetzt schon dass etwas Neues
in uns anbricht und wir sind
bereit dazu also ich glaube es ist eine
wunderbare Kombination Bruder Sonne und
Schwester Mond sagen du bist bereit
beende einfach jetzt den Zyklus und dann
bist du bereit das was du in dir drin
vom Gefühl her ohnehin schon trägst in
die Welt zu bringen
jetzt schauen wir mal was uns Bruder
Feuer dazu
mein zuerst kommt in dem Gedicht
kommt Bruder Feuer zuerst
im sonnengedicht
ich mal schnell nachschauen dass sie das
auch richtig mache
merke ich schon dass ich noch schon ein
bisschen müde bin
und
hier
einfach noch mal nachschlagen muss
genau wer kommt als erstes dran von den
Elementen
ratevento der Wind kommt als erstes
der Wind interessant dass er den Wind
als erstes
als erstes erwähnt
der Wind
der Wind bringt uns die ISA
die Botschaft von Bruder Wind davon
Bruder Luft ist
sie hat mich jetzt ein bisschen an die
Legung die ich vorhin auch mit der
Kirsten gemacht habe ja unsere quo war
des deutschlandlegung da hatten wir auch
das Element Luft die Federn auch mit so
einer eisigen Haltung
vielleicht ist es das Bewusstsein
dass wir um eine Sache abschließen zu
können und um das neue in die Welt
tragen zu können wir vor allen Dingen
eine unbedingte Klarheit unserer eigenen
Bedürfnisse haben müssen
Isa das Eis Isa ich Individuum ich zähle
und das ist etwas was wir auf einer
auf der Ebene der Gedanken auf der Ebene
der Luft ihr uns immer wieder sagen
müssen ganz unsere Gedanken klar und
rein und einfach zu halten also dieses
sich verstricken in
gedankenkonstruktionen in Grübeleien und
uns auch abzulenken dadurch das an durch
die Meinungen anderer wir müssen zusehen
dass wir in uns so klar sind jetzt was
gesagt sonnenklar sind aber eigentlich
sind wir eher eisklar wir sind an dieser
Stelle
kristallklar und das ist das was uns
Bruder Wind schenken kann ja der Wind
weht alles Überflüssige fort das ist ein
bisschen so wie jetzt eigentlich der
Herbst der Herbst der Wind weht alle
Blätter von den Bäumen was übrig bleibt
ist der reine nackte Baum
oder es ist
im Grunde genommen die Botschaft auch
des Franz von Assisi legt alles ab was
ihr nicht braucht ja der alle seine
Kleider ablegt und ganz nackt in die
Welt hinausgeht der sogar alle sich alle
Beziehungen entlegt alle familiären
Bande entledigt
und
dieses hier das ist für mich so dieser
Punkt der absoluten Einfachheit ja der
Schlichtheit ist bei der ISA auch immer
mit drin
und wir dürfen nicht vergessen die ISA
ist auch immer wieder eine Brücke guck
mal sie kann ja auch von so nach so
gelegt werden aber sie ist zunächst
einmal damit ist sie vielleicht befröst
die Regenbogenbrücke möchte ich noch mal
sagen so nebenbei aber es ist einfach so
wir sind an dieser Stelle wirklich
vielleicht brauchen wir das jetzt gerade
und da kann uns Bruder Wind helfen diese
Einfachheit klar die Reduktion auf das
absoluten notwendige und mehr
brauchen wir gerade nicht schön
eigentlich wenn man so will danach
spricht er von Schwester Wasser
Schwester Wasser kommt hier oben hin was
ist ihre Botschaft
Schwester Wasser die von ihm ja
beschrieben wird als nützlich feucht
wertvoll aber auch keusch also sowas wie
rein die hat die Todes saß den Riesen
da bekommt diese Schwester Wasser auf
alle Fälle ein sehr eine große Kraft
eine durchschlagende Kraft was wären
denn Schwester Wasser Schwester Wasser
wären auch die Gefühle
also je klarer unser Geist ist
umso durchschlagende werden unsere
Gefühle sein und ich glaube damit ist
auch gemeint dass wir
das unser Geist uns helfen wird das
Gefühlschaos zu beseitigen damit am Ende
die Gefühle die wir brauchen die
Leidenschaft die wir brauchen um
wirklich auch radikal sein zu können
und auch hier ist wieder ein Franz von
Assisi durchaus ein Vorbild für uns der
schon noch bevor er sich berufen gefühlt
hat in die Nachfolge Christi zu gehen
eine eine starke Leidenschaft hatte und
ihr wisst ja Leidenschaft direkt das
Leiden drin da steckt die todesanze drin
es ist
hier gerade was ihr so habt Wasserfall
aufschäumendes Wasser ich finde das eine
ziemlich spannende Sache also
was hilft uns sozusagen
Kraft zu entwickeln und durchzusetzen
polysas uns hilft ein starkes Gefühl
ein Gefühl dass uns über die Grenzen
hinaus tragen kann und das auch gegen
alle Widrigkeiten bestehen kann ja
das brauchen wir scheinbar zur Zeit ihr
wisst ja die Runen sagen immer was wir
zu Zeit brauchen die Runen sind nicht
Botschaften für alle Ewigkeiten aber
zurzeit scheinen wir große Kleid in
unserem Geist zu brauchen und eine
starke Leidenschaft für das was wir
wirklich wollen
finde ich eine sehr spannende Lösung und
dann kommen wir zu diesem Ei der
zukünftigen Schöpfung und wir können
abschließen
du Victor schreibt dir gerade was
darunter Bewusstsein ja das wählt etwas
unter der Wasseroberfläche auch Anke
geht in die Richtung wenn du schreibst
auch wenn der Wellengang oben stark ist
unter der Oberfläche ist es still auch
das ist natürlich wichtig und was in uns
noch versteckt ist meint Viktor auch
noch mal ja
vielleicht durch tut ist das kommt es
ans Licht diese eine große tiefe
Leidenschaft ja und all die anderen
Gefühle die so ja an der Oberfläche
wirbeln das aufschäumende Wasser das
unruhige Wasser das verschwindet
schauen wir mal jetzt spricht er vom
fragte foku vom Bruder Feuer
hast du jetzt gut zu unserer
Leidenschaft was für ein Feuer gibt uns
Bruder Feuer
dieses
es eine alte Bekannte in letzter Zeit
taucht sich ziemlich häufig auf wie ich
finde die EUAs das Pferd
ja wenn wir die Leidenschaft des Feuers
haben wollen wenn wir das Feuer in uns
spüren wollen dann müssen wir uns auf
unser Bauchgefühl verlassener für unsere
Instinkte verlassen
es ist keine Zeit zu grübeln das sagte
schon die Isar an dieser Stelle denken
nur das nötigste ja reduziert dein
Gepäck auf das Nötigste denn dann bist
du beweglich und schnell Ebers ist auch
die Runde der Schnelligkeit und die wird
dich tragen also alles deutet darauf hin
um wirklich einen Abschluss zu finden
brauchen wir eine emotionale Radikalität
florias wir brauchen ein absolutes
Vertrauen auf uns aber Bauchgefühl und
Isa die absolute Klarheit in unserem
Bewusstsein ganz ganz wichtig
und wenn wir das haben jetzt schauen wir
mal was dann am Ende rauskommt aber das
ist sozusagen die Voraussetzung
vielleicht also hier ohne rufen schon
und sagen jetzt kommt noch Muttererde
dran
zoranostra madre Terra unsere Schwester
Muttererde
ja und in der Erde da ist dieser Funke
da ist dieser Funke
der in uns wach werden will die kenas
die kenas ist eine halbe Ingwer
und wenn es uns gelingt sozusagen dann
manifestiert sich kenas es ist hier die
Erde die hier spricht ne also noch
einmal Luft Wasser Feuer Erde das ist
unsere Gebo wenn man so wenn man so will
Luft Wasser Feuer Erde und die Erde
kommt am Schluss hier manifestiert sich
unsere Berufung unsere Bestimmung wenn
wir sozusagen das ist das was uns
Schwester Erde schenken kann den in uns
schlummernden Funken unserer Berufung
wach zu rufen
wunderschön und ich finde da ist so eine
da ist es so eine Klarheit in dieser
Legung drin dass ich
gar nicht weiß wie wir jetzt hier den
Narren dann doch mit reinbringen sollen
ja der narrer in dieser Legung ich habe
so ein Impuls gerade
noch eine Karte hineinzulegen
schauen wir mal ob ich die gleiche finde
wir haben ja vorhin das Margarete
Petersen Tarot genutzt und da gibt es
natürlich auch einen Narren und der
gefällt mir sehr sehr gut das ist eine
der ersten Karten die sie gemalt hat
deswegen ist sie nicht so abstrakt wie
viele andere
bis gleich finde legen wir dann noch bei
den Narren in die Mitte denn es geht ja
darum ein narre Gottes zu werden aber
was ist denn nach Gottes ich finde die
Karte von Margerite Petersen die drückt
es ziemlich toll aus
schauen wir mal wo es sich hier
versteckt in dem Deck
so wie es üblich ist ist er ganz am Ende
da ist er schon
erstmal da ab danach
zeigen euch gleich auch noch genauer
schaut mal Margarete Petersen hat den
nahen so gezeichnet guck mal
die Sonne ist dort oben der Mond ist
auch anwesend in den beiden der beliebte
einen Kreis aber schaut mal das auch das
der Ozean ist auch drumherum die Luft
ist drumherum der Ozean die Erde ist
dabei das Feuer ist dabei wir haben alle
Elemente und er tanzen seinem roten
Kleid sie oder eher man weiß es nicht
genau spielt auch keine Rolle auf den
Abgrund zu und eine Art Vogel eine Adler
versucht ihn da zu halten ob sie
das ist natürlich
nicht das nicht Sinn der Sache
da haben wir es drinnen
ja
ja sehr sehr schön
das leg jetzt mal hier in die Mitte
bau mal hier meine Runen drumrum und die
für die Elemente stehen
so und da lege ich dann unsere letzte
Runde drauf
so
unsere letzte Rune der Narr Gottes
da da
der Narr Gottes
da bekommen wir die Lagos
ist das nicht toll die Lagos alles
fließt wieder ja das heißt auch dieser
Akt den wir haben mit Isa bleibt klar
und starr ein bisschen eiskalt der wird
wieder gelöst werden das kommt wieder
alles in Fluss wir fließen wieder die
Schöpfung darf sich sozusagen fortsetzen
und das finde ich ist eine das ist doch
eine wunderschöne Botschaft oder
der Narr den spüren wir daran dass
wieder alles im Fluss ist und wird davon
getragen werden in unsere neue Zukunft
und in ja ja und das passt wunderbar in
diese Karte die er umgeben ist von
Wolken und Wasser da fließt alles
drumherum und da ist ein so ein großes
Vertrauen darin dass die Dinge wieder
fließen dürfen sehr sehr sehr schön
ja ich möchte gar nicht so viel sagen
dazu das kann ja mal für sich so stehen
ich möchte einfach nur sagen
schön dass ihr auch so zahlreich noch so
bis in die späte Stunde ich möchte auch
jetzt es ist 11 Uhr vorbei auch zu einem
Ende kommen aber ich hoffe dass es euch
noch inspiriert hat vielleicht in dieser
Nacht noch über den Franz von Assisi ein
bisschen nachzudenken ob ihr nun für
heilig haltet oder nicht aber euch auf
die eine Art und Weise inspiriert oder
nicht
aber diese Legung könnte ist tun die von
seinem sonnengebiet inspiriert ist und
die wie ich finde ein wunderschönes Bild
zeigt und gerne immer wiederholt werden
kann immer wieder wenn wir denken ich
möchte mal wieder richtig ein narre
Gottes sein die Freude am geben spüren
vielleicht gerade in Situationen wenn
wir uns verheddern in unserem Gedanken
und nicht mehr vorwärts kommen und
irgendwie sagen
das muss doch ich möchte mich am
liebsten von allem befreien und
entledigen ich möchte wieder Armen sein
ja um wieder alle Möglichkeiten spüren
zu können ja das ist auch manchmal so
ein Eindruck und vielleicht ist das so
eine Botschaft von von Franz von Assisi
von Franziskus Francesco dass er sich
allerdings entledigt hat sich von allen
befreit hat was ihn belastet hat um so
zu so sein zu können wie er wirklich ist
ja
und
ich glaube dass das so eine der
Botschaften ist die auch in dieser
Legung durchkommt und diese Legung
werdet ihr natürlich dann wieder im
Sternenlicht Community Bereich der
Geheimnis Akademie finden
und dann könnt ihr sie jederzeit für
euch nacharbeiten und neu machen und ja
vielleicht
erlaubt ja euch
dies als Inspiration für eure Zukunft
gerade für eure aktuelle Situation zu
nehmen würde mich freuen in dem Sinne
ich werde euch noch einmal die das Gebet
vorspielen
und dann geht es auch schon in
den Abschluss hinein aber lasst euch
noch einmal vom sonnengebiet verzaubern
so wie ich es tue und dann wünsche ich
euch eine wunderschöne Nacht
und ja wir sehen und wir hören uns
sowieso und ganz bald wieder morgen gibt
es wieder neue Gelegenheiten ich freue
mich auf euch
Altissimo um die potente bonsignore
laudato Person
lauter Tussi mi signore Person Aqua
aquale multute
lauter Tussi Mission
er Lokale in alumini Nano
ebello e jokundo
laudato si me signore
wer hat die Qualität
sosterano in pace
in coronati
laudato semi signore Personen nostra
morte corporale
der laquale nulo
why aquelli pecata