{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ogFfiX_oeyc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Christophers Lesestunde #12 - E.T.A. Hoffmann - Der goldne Topf (Siebte Vigilie) ","mylang":"de"}
ETA Hoffmann der goldene Topf
siebente Vigilie wie der Konrektor
Paulmann die Pfeife ausklopfte und zu
Bett ging Rembrandt und höllenbräugel
der Zauberspiegel und des Doktors
Eckstein Rezept gegen eine unbekannte
Krankheit
endlich klopfte der Konrektor Paulmann
die Pfeife aus sprechend nun ist es doch
wohl Zeit sich zur Ruhe zu begeben
jawohl erwiderte die durch das Vaters
längeres aufbleiben beängstigte Veronika
denn er schlug längs 10 Uhr kaum war nun
der Konrektor in seinen studier und
Schlafzimmer gegangen kaum hatten
fränzchens schwerere Atemzüge kundgetan
dass sie wirklich fest eingeschlafen als
Veronika die sich zum Schein auch ins
Bett gelegt leise leise wieder aufstand
sich anzog den Mantel umwarf und zum
Hause hinausschlüpfte
seit dem Augenblick als Veronika die
alte Liese verlassen stand ihr
unaufhörlich der ansehen muss vor Augen
und sie wusste selbst nicht welch eine
fremde Stimme im Inneren ihr immer und
ewig wiederholte dass sein Widerstreben
von einer ihr feindlichen Person hier
rühre die ihn in bandenhalte welche
Veronika durch geheimnisvolle Mittel der
magischen Kunst zerreißen können
ihr Vertrauen auf die alte Liese wuchs
mit jedem Tage und selbst der Eindruck
des Unheimlichen grausigen stumpfte sich
ab so dass alles wunderliche seltsame
ihres Verhältnisses mit der alten ihr
nur im Schimmer des ungewöhnlichen
romanhaften erschien wovon sie eben
recht angezogen wurde
deshalb stand auch der Vorsatz bei ihr
Fest selbst mit Gefahr vermisst zu
werden und in tausend Unannehmlichkeiten
zu geraten das Abenteuer der Tag und
Nachtgleiche zu bestehen endlich war nun
die verhängnisvolle Nacht des
equinoktiums in der ihr die alte Liese
Hilfe und Trost verheißen eingetreten
und Veronika mit dem Gedanken der
nächtlichen Wanderung längst vertraut
geworden fühlte sich ganz ermutigt
falsch schnell flog sie durch die
einsamen Straßen des Sturms nicht
achtend der durch die Lüfte brauste und
ihr die dicken Regentropfen ins Gesicht
warf
mit dumpfen dröhnenden Klange schlug die
Glocke des kreuztoms 11 Uhr als Veronika
ganz durchnässt vor dem Hause der alten
Stand
ein Liebchen Liebchen schon da nun warte
warte rief es von oben herab und gleich
darauf stand auch die alte mit einem
Korbe beladen und von ihrem Kater
begleitet vor der Tür
so wollen wir denn gehen und Tun und
Treiben was ziemlich ist und gedeiht in
der Nacht die dem Werke günstig dies
sprechend ergriff die alte mit kalte
Hand die zitternde Veronika welche sie
den schweren Korb zu tragen gab während
sie selbst einen Kessel drei Fuß und
Spaten auspackte aber als sie ins Freie
kamen regnet es nicht mehr aber der
Sturm war stärker geworden
tausend stimmig heute es in den Lüften
eine entsetzlicher Herz zerschneidender
jammert tönte herab aus den schwarzen
Wolken die sich in schneller Flucht
zusammenbeißen und alles einhüllten in
dicke Fenster ist
aber die alte Schritte rasch fort mit
Geld in der Stimme rufend Leuchte
Leuchte mein Junge
das schlingelten und kreuzten sich blaue
Blitze vor ihnen her und Veronika wurde
ihnen dass der Kater
knisternde Funken sprühen und leuchten
vor ihnen herumsprang und dessen
ängstliches grausiges Zeta Geschrei sie
vernahmen wenn der Sturm nur einen
Augenblick
ihr wolltet der Atem Vergehen es war als
Griffel eiskalte Krallen in ihr Inneres
aber gewaltsam raffte sie sich zusammen
und sich fester an die alte Klammern
sprach sie nun muss alles vollbracht
werden das mag geschehen was da will
rechts so mein Töchterchen erwiderte die
alte bleibe fein standhaft und ich
schenke dir was schönes und den ansehen
muss obendrein
endlich stand die alte still und sprach
nun sind wir ein Ort und Stelle sie grob
ein Loch in die Erde schüttete Kohlen
hinein und stellte den drei Fuß darüber
auf die sie den Kessel setzte alles
dieses begleitete sie mit seltsamen
Gebärden während der Kater sie umkreiste
aus seinem Schweif sprühten Funken die
einen feuerreif bildeten bald fingen die
Kohlen an zu glühen und endlich schlugen
blaue Flammen unter dem Dreifuß hervor
Veronika musste Mantel und Schleier
ablegen und sich bei der alten
niederkauern die ihre Hände ergriff und
festdrückte mit den funkelnden Augen des
Mädchen das Mädchen anstarren nun fingen
die sonderbaren Massen es waren Blumen
Metalle Kräuter Tiere man konnte es
nicht unterscheiden die die alte aus dem
Körper genommen und den Kessel geworfen
an zu sieden und zu brausen
die alte ließ Veronika los sie ergriff
einen eisernen Löffel mit dem sie in die
glühende Masse hineinfuhr und darin
rührte während Veronika auf ihr Geheiß
festen Blickes in den Kessel
hineinschauen und ihre Gedanken auf den
anzellen muss richten
nun warf die alte aufs Neue blinkende
Metalle und auch eine Haarlocke die sich
Veronika vom Kopf Wirbel geschnitten
sowie einen kleinen Ring den sie lange
getragen in den Kesseln indem sie
unverständlicher durch die Nacht grau
sich gellende Töne ausschließt und der
Karte im unaufhörlichen Rennen winselte
und echt
ich wollte du günstiger Leser am 23
September auf der Reise nach Dresden
Begriffen gewesen wärest vergeben suchte
man als er später Abend hereinbrach dich
auf der letzten Station aufzuhalten der
Freundliche wird stellte dir vor es
Stürme und regnet doch gar sehr und
überhaupt sei es auch nicht geheuer in
der equinoziale Nacht so ins Dunkle
hinein zu fahren aber du achtetest es
nicht indem Du ganz richtig annimmst ich
zahle den Postillon einen ganzen Tag da
Trinkgeld und bin spätestens um 1 Uhr in
Dresden wo mich im goldenen Engel oder
im Helm oder in der Stadt Naumburg ein
gut zugerichtetes Abendessen und ein
weiches Wetter wartet
wie du nun so in die Finsternis daher
fährst siehst du plötzlich in der Ferne
ein ganz seltsames flackerndes Leuchten
näher gekommene blickst du einen
feuerreif in des Mitte bei einem Kessel
aus dem dicker Qualm und Blitze der rote
strahlen und Funken im Po schießen zwei
Gestalten sitzen gerade durch das Feuer
geht der weg aber die Pferde prusten und
stampfen und Bäumen sich der Posting auf
Flucht und betet und peitscht auf die
Pferde hinein sie gehen nicht von der
Stelle
und willkürlich springst du aus dem
Wagen und rennst einige Schritte
vorwärts nun siehst du deutlich das
schlanke heute Mädchen die im weißen
dünnen nachtgewandter bei dem Kessel
kniet der Sturm hat die Flechten
aufgelöst und das lange
kastanienbraune Haar flattert frei in
den Lüften ganz im blendenden Feuer der
unter dem Dreifuß im pur flackernde
Flammen entsteht das enge schöne Gesicht
aber in dem Entsetzen dass seinen
Eisstrom darüber goss ist es erstarrt
zur totengleiche und in dem stieren
Blick in den hinaufgezogenen Augenbrauen
in dem Munde der sich vergebens dem
Schrei der Todesangst öffnet welches
sich nicht entwinden kann der von
namenloser Folter gepressten Brust
siehst du ihr Grausen ihr entsetzten die
kleinen Händchen halten sie krampfhaft
zusammengefaltet in die Höhe als Riese
sie beten die Schutzengel herbei sie zu
schirmen vor den Ungetümen der Hölle die
dem mächtigen Zauber gehorchteten und
gleich erscheinen werden
so kniet sie da unbeweglich wie ein
Marmorbild ihr gegenüber sitzt auf dem
Boden niedergekauert ein langes hageres
kupfergelbes Weib mit Spitze habe ich
das Nase und funkelnden Katzenaugen aus
dem schwarzen Mantel den sie umgeworfen
starren die nackten knöchernen Arme
hervor und rühren in dem Höllen Sud
lacht und ruft sie mit krächzender
Stimme durch den brausenden tosenden
Sturm
ich glaube wohl dass dir günstiger Leser
kennt es du auch sonst keine Furcht und
scheu sich doch bei dem Anblick dieses
rembranchen oder Höllen brügelchen
Gemäldes das nun ins Leben getreten vor
Grausen die Haare auf dem Kopf gestäubt
hätten aber dein billig konnte nicht
loskommen von dem im höllischen treiben
Gefangenen Mädchen und der elektrische
Schlag der durch alle deine fiebern und
Nerven zitterte entzündete mit der
Schnelligkeit des Blitzes in den mutigen
Gedanken trotz zu bieten den
geheimnisvollen Mächten des feuerkreises
in ihm ging dein Grausen unter ja der
Gedanke selbst könnte auch in diesem
Grausen und Entsetzen Erzeugnis
es war dir als seist du selbst der
Schutzengel einer zu denen das zum Tode
geängstigte Mädchen flehte ja als
müsstest du nur gleich dein
taschenpistol hervorziehen und die alte
ohne weiteres Tod schießen aber indem du
das lebhaft dachtest schließt du laut
auf hey da oder was gibt es dort denn
oder was treibt ihr da der Postillon
stieß schmettern in sein Haar und die
alte kugelte um ihn um in ihren Sud
hinein und alles war mit einem Mal
verschwundenen dicken
ob du das Mädchen dass du nun mit Recht
innigem Verlangen in der Finsternis
suchtes gefunden hättest mag ich nicht
behaupten aber den Spuk des alten Weibes
hattest du zerstört und den Bann des
magischen Kreises in den sich Veronika
leichtsinnig gegeben gelöst sind
weder du günstiger Leser noch sonst
jemand fuhr oder gegen aber am 23
September in der stürmischen den
hexengsten günstigen Nacht des Weges und
Veronika musste ausharren am Kessel in
tödlicher Angst bis das Werk der
Vollendung nahe
sie vernahm wohl wie es um sie her heult
und brauste wir alle drei widrige
Stimmen durcheinander glückten und
schnatterten aber sie schlug die Augen
nicht auf denn sie fühlte wieder Anblick
des grässlichen das entsetzlichen von
dem sie umgeben sie in unheilbaren
zerstörenden Wahnsinn stürzen können
die alte hatte aufgehört im Kessel zu
hören immer schwächer und schwächer
wurde der Qualen und zuletzt brannte nur
eine leichte Spiritus Flamme im Boden
des Kessels der rief die alte Veronika
mein Kind mein Liebchen Schau hinein in
den Grund was siehst du denn was siehst
du denn
aber Veronika vermochte nicht zu
antworten
unerachtet es ihr schien als drehten
sich allerlei verworrende Figuren im
Kessel durcheinander immer deutlicher
und deutlicher ging gestalten hervor und
mit einem Mal trat sie freundlich
anblickend und die Hand ihr reichen der
Student an Zell muss aus der Tiefe des
Kessels da rief sie laut ach der
anselmos der anselmos rasch öffnete die
alte den am Kessel befindlichen Hahn und
Glühen des Metall strömte Zischen und
prasseln in eine kleine Form die sie
daneben gestellt nun sprang das Weib auf
und kreischte mit wilder grässlicher
Gebärde sich herumschwingend vollendet
ist das Werk dann dir mein Junge hast du
Wache gehalten
huhui er kommt heiß ihn tot heißt ihn
tot
aber da brauchst es mächtig durch die
Lüfte es war als Rausch ein ungeheure
Adler herab mit den Fittichen um sich
schlagend und es rief mit entsetzlicher
Stimme hey hey ihr Gesindel nun ist aus
nun ist es aus fort zu Haus
die alte stürzte heulend nieder aber der
Veronika vergingen Sinn und Gedanken
als sie wieder zu sich kam war es heller
Tag geworden sie lag in ihrem Bett und
Fränzchen stand mit einer Tasse Dampf
sind den Tees vor ihr sprechen aber sag
mir in der Schwester was dir ist da
stehe ich nun schon eine Stunde oder
länger vor dir und du liegst wie in der
Fieberhitze besinnungslos da und stöhnst
und echt ist das ist Angst und lange
wird der Vater ist deinetwegen heute
nicht in die Klasse gegangen und wird
gleich mit dem Herrn Doktor hereinkommen
Veronika kann am Schweigen den Tee in
dem sie ihn hinunterschlürfte traten die
grässlichen Bilder der Nacht lebhaft vor
Augen
so war denn wohl alles nur ein
ängstlicher Traum der mich gequält hat
aber ich bin doch gestern Abend wirklich
zur alten gegangen es war ja der 23
September
bin ich wohl schon gestern recht krank
geworden und habe mir das alles nur
eingebildet und nichts hat mich krank
gemacht als das ewige denken an den
anderen muss sondern die wunderliche
alte Frau die sich für die Lisa ausgab
und mich wohl nur damit gelegt hat
Fränzchen die hinausgegangen trat wieder
herein mit Veronikas ganz durchnästem
Mantel in der Hand sind nur Schwester
sagte sie wie es deinem Mantel ergangen
ist da hat der Sturm in der Nacht das
Fenster aufgerissen und den Stuhl auf
dem der mantelag umgeworfen da hat es
nun wohl hinein geregnet denn der Mantel
ist ganz nass
das fiel der Veronika schwer aufs Herz
denn sie merkte nun wohl dass nicht dein
Traum sie gequält sondern dass sie
wirklich bei der alten gewesen
da ergriff sie Angst und Grausen und ein
Fieber Frost zitterte durch alleglieder
im krampfhaften erbeben zog sie die
Bettdecke fest über sich aber da fühlte
sie das etwas Hartes ihre Brust drückte
und als sie mit der Hand danach fasste
schien es ein Medaillon zu sein sie zog
es hervor als wenn sie mit dem Mantel
hervorgegangen und es war ein kleiner
hell polierter runder Metallspiegel
ist ein Geschenk der alten rief sie
lebhaft und es war als schönsten feurige
Strahlen aus dem Spiegel den ihr
Innerstes drangen und es wohl tun
erwärmten der fieberfrost war vorüber
und es durch strömte sie ein
unbeschreibliches Gefühl von
Behaglichkeit und wohl sein
an denselben muss musste sie denken und
als sie immer fester und fester den
Gedanken auf und richtete dann lächelte
er ihr freundlich aus dem Spiegel
entgegen wie ein lebhaftes
miniaturporträt
aber Wald war es ihr als sie sie nicht
mehr das Bild nein sondern den Studenten
ansehen muss selbst leibhaftig er saß in
einem hohen seltsamen ausstaffierten
Zimmer und schrieb emsig
Veronika wollte zu ihm hin treten ihn
auf die Schulter klopfen und sprechen
Herrn selmos schauen Sie doch um sich
ich bin ja da
aber das ging durchaus nicht an denn es
war als umgebe ihn ein leuchtender
feuerstrom und wenn er Veronika recht
genau hinsah waren es doch nur große
Bücher mit vergoldetem Schnitt aber
endlich gelang es der Veronika den an
sein muss ins Auge zu fassen da war es
als müsste er im anschauen sich erst auf
sie besinnen doch endlich lächelte der
sprach
ach sie es liebe Mademoiselle Paulmann
aber warum Belieben sie sich denn
zuweilen als schlänglein zu gebären
Veronika musst du über diese seltsamen
Worte laut auslachen darüber erwachte
sie wie aus einem tiefen Traume und sie
verbarg schnell den kleinen Spiegel als
die Tür aufging und der kontraktor
Paulmann mit dem Doktor Eckstein ins
Zimmer kam der DR Eckstein ging gleich
ans Bett fasste lange in tiefen Gedanken
nachdenken versunken Veronika dann
hierauf schrieb er ein Rezept fasste
noch einmal den Puls sagte wiederum
und verließ die Patientin aus diesen
Äußerungen des Doktors Eckstein konnte
aber der kontraktor Paulmann nicht recht
deutlich entnehmen was der Veronika denn
wohl eigentlich fehlen würde