{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VcUHgiXWZWw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Christophers Lesestunde #14 - E.T.A. Hoffmann - Der goldne Topf (Neunte Vigilie) ","mylang":"de"}
der goldene Topf
neunte Vigilie
wie der Student an sein muss zu einiger
Vernunft gelangte die punschgesellschaft
wie der Student an sein muss den
condirektor Paulmann für einen Schuh
hielt und diese sich darum sehr erzürnte
der Tintenklecks und seine Folgen
alles das seltsame und wundervolle
welches dem Studenten ansehen muss
täglich begegnet war hatte ihn ganz dem
gewöhnlichen Leben entrückt
er sah keinen seiner Freunde mehr und
hatte jeden Morgen mit Ungeduld auf die
zwölfte Stunde die ihn sein Paradies
aufschloss und doch in dem sein ganzes
Gemüt der holten serpentina und den
Wundern des vienreichs bei dem
Archivarius Lindhorst zugewandt war
musste zuweilen unwillkürlich an
Veronika denken ja manchmal schien es
ihm als drehte sie zu ihm hin und
gestehe errötend wie herzlich sie ihn
liebe und wie sie danach trachte ihn den
Phantomen von denen er nur geneckt und
verhöhnt werde zu entreißen
zuweilen war es als Risse eine fremde
plötzlich auf ihn einbrechende macht ihn
unwiderstehlich hin zur vergessenen
Veronika und der müsse ihr folgen wohin
sie nur wolle als sei er festgekettet an
das Mädchen
gerade in der Nacht darauf als er sehr
pentine zum ersten Mal in der Gestalt
einer wunderbar holzzähligen Jungfrau
geschaut als ihm das wunderbare
Geheimnis der Vermählung des Salamanders
mit der grünen Schlange offenbar worden
trat ihn Veronika lebhafter vor Augen
als jemals ja erst als er erwachte wurde
er deutlich gewahr dass er nur geträumt
habe da überzeugt gewesen Veronika sei
wirklich bei ihm und Klage mit dem
Ausdruck eines tiefen Schmerzes der
seine Innerstes durchdrang dass er ihre
innige Liebe den fantastischen
Erscheinungen die nur seine innere
Zerrüttung hervorrufe aufopfern und noch
darüber in Unglück und Verderben geraten
werde
Veronika war lebenswürdiger als er sie
je gesehen er konnte sie kaum aus den
Gedanken bringen und dieser Zustand
verursachte ihm meine Qual der er bei
einem Morgenspaziergang zu entrinnen
hoffte
eine geheime magische Gewalt zog ihn vor
das pirnator und eben wollte er in eine
Nebenstraße einbiegen als der Konrektor
Paulmann hinter ihm herkommen laut rief
ai wird es der Herr anselmos Amica amice
woom des Himmels willen stecken sie denn
sie lassen sich ja gar nicht mehr sehen
wissen Sie wohl dass ich Veronika recht
sehnt wieder einmal eins mit ihnen zu
singen nun kommen sie nur sie wollen ja
doch zu mir
der Student an selmoskeln notgedrungen
mit dem Konrektor als sie das Haus
traten kam ihnen Veronika sehr sauber
und sorgfältig gekleidet entgegen so
dass der Konrektor Paulmann voll
erstaunlich fragte nun warum so geputzt
hat man den Besuch erwartet aber hier
bringe ich den Herrn an selmos als der
Student an sein muss Sittich und artig
der Veronika die handküste fühlte er
einen leisen Druck der wie ein glutstrom
durch alle fiebern und nervenzuckte
Veronika war die Heiterkeit die Anmut
selbst und als Paulmann nach seinem
Studierzimmer gegangen wusste sie durch
allerhand Neckerei und schalkeit den
ansehen muss so hinauf zu schrauben dass
er alle blödigkeit vergaß und sich
zuletzt mit dem ausgelassenen Mädchen im
Zimmer herumjagte da kam ihm aber wieder
einmal der Dämon des ungeschickt über
den Hals es stieß an den Tisch und
Veronika ist niedliches nähkäst chen
wieder herab ansehen muss ob es auf der
Deckel war aufgesprungen und es blinkt
ihm ein kleiner runter
Metallspiegel entgegen indem er mit ganz
eigener Lust hineinschauente
Veronika schließlich leise hinter ihm
legte die Hand auf seinen Arm und
schaute sich fest an ihn schmiegend ihm
über die Schulter auch in den Spiegel
da war es dem Anselmus als Beginner ein
Kampf in seinem Innern Gedanken Bilder
blitzten hervor und vergingen wieder der
Archivarius Lindhorst serpentina die
grüne Schlange endlich wurde es ruhiger
und alles verworrene
fügte und gestaltete sich zum deutlichen
Bewusstsein
ihm wurde es nun klar dass er nur
beständig an Veronika gedacht ja dass
die Gestalt welche ihm gestern in dem
blauen Zimmer erschienen auch eben
Veronika gewesen und dass die
fantastische Sage von der Vermählung des
Salamanders mit der grünen Schlange ja
nur von ihm geschrieben
keineswegs aber erzählt worden sein
er wunderte sich selbst über seine
Träumereien und schrieb sie lediglich
seinem durch die Liebe zu Veronika
exaltierten Seelen Zustande sowie der
Arbeit bei dem archivariushaus zu in
dessen Zimmern ist noch über dem so
sonderbar betäubend durfte er musste
herzlich über die tolle Einbildung
Lachen in eine kleine Schlange verliebt
zu sein und einen wohlgestalten geheimen
Archivarius für einen Salamander zu
halten
ja ja es ist Veronika rief er laut aber
indem er den Kopf umwandte schaut er
gerade in Veronikas blaue Augen hinein
in denen Liebe und Sehnsucht strahlten
ein dummes ach ein Floh ihren Lippen die
in dem Augenblick auf den seinen branken
wo ich glücklicher seufzte der entzückte
Student was ich gestern nur träumte wird
mir heute wirklich und in der Tat zu
teil
und willst du mich denn wirklich
heiraten wenn du Hofrat worden fragte
Veronika allerdings antwortete der
Student an sein muss in dem knallte die
Tür und der Konnektor Paul man tragen
Sie den Worten herein nun wertest daher
ansehen muss lasse ich sie heute nicht
fort sie nehmen voll lieb bei mir mit
einer Suppe und nachher bereitet uns
Veronika einen köstlichen Kaffee den wir
mit dem Registrator Herbrand welche
herzukommen versprochen genießen
ach bis daher Konnektor erwiderte der
Student an der muss wissen sie nicht
dass ich zum Archivarius Lindhorst muss
das Abschreibens liegen
schauen Sie amice sagte der condrektor
Paulmann indem er ihm die Taschenuhr
hinhielt welche auf halb eins wies der
Student an sehr muss sah nun wohl ein
das ist viel zu spät sein zu dem
Archivarius Lindhorst zu wandern und
fügte sich den Wünschen des konrektors
umso lieber als er nun die Veronika den
ganzen Tag überschauen und wohl manchen
verstohlenen Blick manchen zärtlichen
Händedruck zu erhalten ja wohl gar einen
Kuss zur erobern hoffte
so hoch gestiegen sich jetzt die Wünsche
des Studenten an sein muss und es wurde
ihm immer behaglicher zumute je mehr er
sich überzeugte dass er bald von all den
fantastischen Einbildungen befreit sein
werde die ihn wirklich ganz und gar zum
wahnsinnigen Narren hätten machen können
der Registrator Herbrand fand sich
wirklich nach Tischer ein und als der
Kaffee genossen und die Dämmerung
bereits eingebrochen gab er schmunzelt
und fröhlich die Hände reiben zu
verstehen ertrage etwas mit sich was
durch veronika&#39;s schöne Hände gemischt
und in gehörige Form gebracht gleichsam
folliiert und rubriziert ihnen allen an
dem kühlen Oktober Abende erfreulich
sein wird
so rücken sie den nur heraus mit dem
geheimnisvollen Wesen dass sie bei sich
tragen geschätzte Registrator rief der
Konrektor Paulmann aber der Registrator
Herbrand griff in die Tasche seines
matters und brachte in drei repriesen
eine Flasche
Zitronen und Zucker zum Vorschein kaum
war eine halbe Stunde vergangen so Dampf
da ein köstlicher Punsch auf
paulmannstische Veronika kredenze das
Getränk und es gab alle like gemütliche
mundrige Gespräche unter den Freunden
aber so wie dem Studenten ansehen muss
der Geist des Getränk zu Kopf ist stieg
kann man auch alle Bilder des
wunderbaren seltsamen was er in kurzer
Zeit erlebte wieder zurück
er sah den Archivarius Lindt aus in
seinem damastenden Schlafrock der wie
Phosphor er glänzte er sah das asurblaue
Zimmer die goldenen Palmenbäume ja es
wurde ihm wieder so zumute als müsste er
doch an dieser pentina glauben
es brauchte es geht in seinem Inneren
Veronika reicht ihm ein Glas Punsch und
indem er es fasste berührt er leise ihre
Hand
serpentina Veronika seufzte er in sich
hinein er versank in tiefe Träume aber
der Registrator Herbrand rief ganz laut
ein wunderlicher alter Mann aus dem
niemand klug wird bleibt er doch der
Archivarius Lindhorst nun er soll leben
stoßen sie an Herr Anselmus
davor der Student an sein muss aus
seinen Träumen und sagte indem er mit
dem Registrator Herbrand ansteht das
kommt daher verehrungswürdige Herr
Registrator weil der Herr Archivarius
Lindhorst eigentlich ein Salamander ist
der den Garten des Geister Fürsten
phosphorus im Zorn verwüstete weil ihm
die grüne Schlange davon geflogen
wie was fragte der Konnektor Paulmann ja
vor der Studentin sein muss fort deshalb
muss er nun königliche Archivarius sein
und hier in Dresden mit seinen drei
Töchtern Wirtschaften die aber weiter
nicht sind als kleine goldgrüne
schlängeleien die sich in
holunderbischen sondern verführerisch
singen und die jungen Leute verlocken
wie die Sirenen
Herr anselmos Herr anselmos rief der
Konnektor Paulmann rappelt es ihnen im
Kopfe was um des Himmels willen
schwarzen sie für ungewaschenes Zeug
er hat recht viele Registrator Herbrand
ein der Kerl der archevarius ist ein
verfluchter Salamander der mit den
Fingern feurige Schnäppchen schlägt die
einem Löcher in den überraub brennen wie
glühenden Schwamm ja ja du hast recht
fröhlichen anselmos und wer es nicht
glaubt ist mein Feind und damit schlug
der Registrator Herbrand mit der Faust
auf den Tisch das sieht Laser klirten
Registrator sind sie rasend schrie der
erboste Korrektor Herr Studiosus Herr
Studiosus was richten sie denn nun
wieder an ach sagte der Student sie sind
auch weiter nichts als ein Vogel ein
Schuh der die Toupets frisiert her
was
ich ein Vogel ein Schuhu ein Friseur
schrie der Korrektor voller Zorn Herr
sie sind toll
aber die alte kommt ihm über den Hals
rief der Registrator Herbrand ja die
alte ist mächtig viel der Student
ansehen muss ein unerachtet sie nur von
niederer Herkunft denn ihr Papa ist
nichts als ein lumpig das lederwisch und
ihre Mama eine schnöde Runkelrübe aber
ihre meiste Kraft verdankt sie alle live
feindlichen Kreaturen giftigen Kanälen
von denen sie umgeben
das ist eine abscheuliche Verleumdung
rief Veronika mit Zorn klünden Augen die
alte Liese ist eine weiße Frau und der
schwarze Kater keine feindliche Kreatur
sondern ein gebildeter junger Mann von
feinen Sitten und ihr cousin-germa
kann der Salamander fressen ohne sich
den Bart zu versängen und elendiglich
darauf zu gehen sagte der Registrator
Herr Brand nein nein schrie der Studen
ansehen muss nun und nimmer mehr wird er
das Können und die grüne Schlange liebt
mich denn ich bin ein kindliches Gemüt
und habe sehr Bettinas Augen geschaut
die wird der Kater auskratzen rief
Veronika Salamander Salamander bezwingt
sie alle alle
brüte der Konrektor Paulmann in höchster
Wut aber bin ich in einem tollhause bin
ich selbst toll was schwarz sich denn
für wahnwitziges Zeug ja ich bin auch
toll auch toll damit sprang der
Konrektor Paulmann auf riss sich die
Brücke vom Kopf und schleuderte sie
gegen die stubendecke dass die
gequetschten locken echtsten und dem
gänzlichen verderben aufgelöst den Puder
weit umher stolpten da ergriffen der
Student an sein muss und der Registrator
Herbrand die punschterine die Gläser und
warfen sie jubelnd und Jauch sind an die
stubendecke dass die Scherben klirrend
und klingend umherspringen wie war
Salamander periat periat die alte
zerbricht den Metallspiegel hat dem
Kater die Augen aus Vöglein Vöglein aus
den Lüften
hey Salamander so schrien und brüllten
die drei wie besessene durcheinander
laut Wein entsprang Fränzchen davon aber
Veronika lag Winzeln vor Jammer und
Schmerz auf dem Sofa da ging die Tür auf
alles war plötzlich still und es trat
ein kleiner Mann in einem grauen
Mäntelchen herein sein Gesicht hat etwas
seltsam gravitätisches und vorzüglich
zeichnete sich die krumm gebogene Nase
auf deine große Brille saß vor allem
jemals gesehenen aus auch trug er solch
eine besondere Perücke dass sie eher
eine federmütze zu sein
einen schönen guten Abend schnarrte das
possierliche Männlein hier finde ich ja
wohl den studiosum Herrn an selmos
gehorsamste Empfehlung von einer Arche
Marius Lindhorst und er habe heute
vergebens auf den Herrn an sein muss
gewartet aber morgen lasse er schönsten
bitten ja nicht die gewohnte Stunde zu
versäumen
damit schritt er wieder zur Tür hinaus
und alle sahen und wohl dass das
gravitätische Männlein eigentlich ein
grauer Papagei war der Konnektor
Paulmann und der Registrator Herbrand
schlugen eine Lache auf die durch das
Zimmer dröhnte und dazwischen winselte
und echte Veronika wie von Namenlosen
Jammer zerrissen aber den Studenten an
selten muss durchzuckte der Wahnsinn des
internetsätzens und er rannte bewusstlos
zur Tür hinaus durch die Straßen
mechanisch fand er seine Wohnung sein
Stübchen bald darauf trat Veronika
friedlich und freundlich zu ihm und
fragte warum er sie denn im Rausch so
geängstigt habe und der möge sich nur
vor neuen Einbildungen hüten wenn er bei
dem Archivarius Lindhorst arbeite
gute Nacht gute Nacht mein lieber Freund
lispelte leise Veronika und hauchte
einen Kuss auf seine Lippen
er wollte sie mit seinen Armen und
fangen aber die Traumgestalt war
verschwunden und er erwachte halt da und
gestärkt nun muss der selbst recht
herzlich über die Wirkungen des Punktes
lachen aber indem man Veronika dachte
fühlte er sich recht von einem
behaglichen Gefühl durchdrungen
ihr allein Sprache zu sich selbst habe
ich es zu verdanken dass ich von meinen
albernen Grillen zurückgekommen bin
wahrhaftig mir ging es nicht besser als
jenem welcher glaubte er sei von Glas
oder dem der die Stube nicht verließ aus
Furcht von den Hühnern gefressen worden
gefressen zu werden weil er sich ein
bildeter ein Gerstenkorn zu sein aber so
wie ich Hofrat worden heirate ich ohne
weiteres die Manuel Paulmann und bin
glücklich
als er nun mittags durch den Garten des
Archivarius Lindhorst ging konnte sich
nicht genug wundern wie ihm das alles
sonst so seltsam und wundervoll habe
vorkommen können es sei nichts als
gewöhnliche scherbenpflanzen allerganien
hirtenstücke und dergleichen statt der
glänzenden bunten Vögel die ihn sonst
geneckt flatte nur einige Sperlinge hin
und her die einen Unverständliches und
eine genehmes Geschrei erhoben als sie
den ansehen muss gewahrt wurden das
blaue Zimmer kam ihm auch ganz anders
vor und der Begriff nicht wie ihm das
grelle blau und die unnatürlichen
goldenen Stämme der Palmenbäume mit den
unförmlichen blinkenden Blättern nur
einen Augenblick hatten gefallen können
der Archivarius sah ihn mit einem ganz
eigenen ironischen Lächeln an und fragte
nun wer hat Ihnen gestern der Punsch
geschmeckt wird er an selmos
nach Gewissheit ihnen der Papagei
erwietete der Student ansehen muss ganz
beschämt aber er stockte denn er dachten
nun wieder daran dass auch die
Erscheinung des Papageis wohl nur
Blendwerk der befangenen Sinne gewesen
Ei ich war ja selbst in der Gesellschaft
fiel der archevarius Lindhorst ein haben
sie mich denn nicht gesehen
aber bei dem tollen Unwesen dass ihr
treibt wäre ich beinahe hat beschädigt
worden denn ich saß eben in dem
Augenblick noch in der Terrine als der
Registrator Herbrand danach griff um sie
gegen die Decke zu schleudern und musste
mich schnell in das Pfeifen Kopf
retarieren nur nicht hierher ansehen
muss seien sie fleißig auch für den
gestrigen versäumten Tag zahle ich den
Spezies Taler dass sie bisher so wacker
gearbeitet
wie kann der archevarius nur solch
tolles zeugphase sagte der Student an
selmos zu sich selbst und setzte sich an
den Tisch um die Kopie des manuskrips zu
beginnen dass der Archivarius wie
gewöhnlich vor ihm ausgebreitet aber er
sah auf der Pergamentrolle so vieles
sonderbare krausezüge und Schnörkel
durcheinander die ohne dem Auge einen
einzigen Ruhepunkt zu geben den Blick
verwirrten dass es ihm beinahe unmöglich
schien das alles genau nachzumalen ja
bei dem Überblick des ganzen schien das
Pergament nur ein Bund geaderter Marmor
oder ein mit Moos und durch sprenkelter
Stein er wollte dessen ohne achtet dass
mögliche versuchen und Punkte getrost
die Feder ein aber die Tinte wollte
durchaus nicht fließen er spritzte die
Feder ungeduldig aus und oh Himmel ein
großer Klecks viel auf das ausgebreitete
original zwischen und brausend fuhr ein
blauer Blitz aus dem Fleck und
schlängelte sich krachen durch das
Zimmer bis zur Decke hinauf
quoll ein dicker Dampf aus den Wänden
die Blätter fingen an zu rauschen wie
vom Sturm immer geschüttelt und aus
ihnen schossen blinkende Basilisken in
flackern das in flackernden Feuer herab
den Dampf entzünden dass die Flammen
Massen prasseln sich um den einsames
Westen die goldenen Stämme der
pallenbäume wurden zu Riesenschlangen
die ihre grässlichen Häupter schneidende
metallklange zusammenschließen und mit
den geschuppten Leibern den Anselmus
umwandten
wahnsinniger erleide nun die Strafe
dafür was du ihm frechen Frevel tartest
so rief die fürchterliche Stimme des
gekrönten Salamanders der über den
Schlangen wie ein blendender Strahl in
den Flammen erschien und nun sprühten
ihre aufgesperrten Feuer katarakter auf
den ansehen muss und das war es
verdichteten sich die feuerströmung um
seinen Körper und würden zur festen
eiskalten Masse aber indem wir dann
selben muss indem das ansehen muss
Glieder enger und enger sich
zusammenzieht erstarrten vergingen ihm
die Gedanken und als er wieder zu sich
selbst kam konnte er sich nicht Regen
und bewegen war wie von einem glänzenden
Schein umgeben an dem er sich wollte er
nur die Hand erheben oder sonst sich
hören stieß
ach er saß in einer wohl verstopften
kristallflasche auf einem Repositorium
im Bibliothek Zimmer das Archivarius
Lindhorst