{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jtSAqyB7A4Y","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Christophers Lesestunde #15 - E.T.A. Hoffmann - Der goldne Topf (Zehnte Vigilie) ","mylang":"de"}
Hoffmann der goldene Topf zehnte
die Leiden des Studenten an selmos in
der gläsernen Flasche glückliches Leben
der kreuzschüler und Praktikanten die
Schlacht im Bibliothek Zimmer des
Archivarius Lindhorst Sieg des
Salamanders und Befreiung des Studenten
anselmos
mit Recht darf ich zweifeln dass du
günstiger Leser niemals in einer
gläsernen Flasche verschlossen gewesen
sein solltest es sei denn dass ein
lebendiger neckhafter Traum dich einmal
mit solchemischen und Unwesen gefangen
hätte
war dass der Fall so wirst du das Elend
des armen Studenten ansehen muss recht
lebhaft fühlen hast du aber auch der
gleich nie geträumt so schließt dich
deine regefantasie mir und dem Anselmus
zu gefallen wohl auf einige Augenblicke
in das Kristall ein
du bist von blendendem Glanze dich im
flossen alle Gegenstände rings umher
erscheinen dir von strahlenden
Regenbogenfarben erleuchtet und umgeben
alles zittert wankt und dröhnt im
Schimmer du schwimmst regungs- und
bewegungslos wie in einem festgefrorenen
Äther der dich einpresst so dass der
Geist vergebens dem toten Körper
gebietet immer gewichtiger und
gewichtiger drückt die zentnerschwere
Last deine Brust immer mehr und mehr
zehrt jede Atemzug die Lüftchen Weg die
im engen Raum noch auf und niederwalten
deine Pulsadern Schwellen auf und von
grässlicher Angst
durchschnitten zuckt jeder Nerv im
Todeskampf blutend habe Mitleid
günstiger Leser mit dem Studenten an
selmos den diese namenlose Martha in
seinem gläsernen Gefängnis ergriffen
aber er fühlte wohl dass der Tod ihn
nicht erlösen könne denn erwachte er
nicht aus der tiefen Ohnmacht in die
einem Übermaß seiner Qual versunken als
die Morgensonne in das Zimmer hell und
freundlich hineinschien und fing seine
Martha nicht von Neuem an
er konnte kein Glied Regen aber seine
Gedanken schlugen an das Glas ihn mit
Miss tönenden Klange betäubend und er
vernahmen statt der Worte die der Geist
sonst aus dem Inneren gesprochen nur das
dumpfe Brausen des Wahnsinns
das schrie er auf wenn Verzweiflung oh
sehr pentina sehr pentina rette mich von
dieser Höllen Qual und es war als um
wehten ihn leise seufze die legten sich
um die Flasche wie grüne durchsichtige
holunderblätter das Tönen hörte auf der
blendende verwirrende Schein war
verschwunden und er atmete freier
bin ich denn nicht an meinem elende
lediglich selbst schuld ach habe ich
nicht gegen dich selbst holde geliebte
serpentina gefräfelt
habe ich nicht schnöde Zweifel gegen
dich gehegt habe ich nicht den Glauben
verloren und mit ihm alles alles was
mich hoch beglücken sollte
ach du wirst nun wohl nimmer mein werden
für mich ist der goldene Topf verloren
ich darf seine wundern immer mehr
schauen ach nur ein einziges Mal möchte
ich Dich sehen deine heulte süße Stimme
hören liebliche serpentina
so klagte der Student an selmos von
tiefem schneidenden Schmerz ergriffen da
sagte jemand dich neben ihm
ich weiß gar nicht was sie wollen Herr
Studiosus warum lamentieren sie so über
alle Maßen
der Student an sein muss wurde gewahrt
dass neben ihm auf demselben
Repositorium noch fünf Flaschen standen
in welchen er drei kreuzschüler und zwei
Praktikanten erblickte
ach meine Herren und Gefährten im
Unglück rief er aus wie ist es ihnen
denn möglich so gelassen ja so vergnügt
zu sein wie ich es an ihren heitern
Minen bemerke sie sitzen ja doch ebenso
gut eingesperrt in gläsernen Flaschen
als ich und können sich nicht Regen und
bewegen ja nicht einmal was vernünftiges
denken ohne dass ein Mord Lärm entsteht
mit Klingen und schallen und ohne dass
es ihnen im Kopf hat ganz schrecklich
saust und brauchst aber sie glauben
gewiss nicht an den Salamander und an
die grüne Schlange
sie faseln wohl mein Herr Studiosus
erwiderte ein kreuzschüler nie haben wir
uns besser befunden als jetzt denn die
spezies-taler welche wir von dem tollen
Archivarius erhalten für allerlei
konfuse Abschriften tun uns wohl wir
dürfen jetzt keine italienische Chöre
mehr auswendig lernen wir gehen jetzt
alle Tage zu Josefs und sonst in andere
Kneipen lassen uns das doppel-bier wohl
schmecken sie ihn auch wohl einen
hübschen einem hübschen Mädchen in die
Augen sin gen wie wirkliche Studenten
Gaude ja muss igitur und sind Seelen
vergnügt
die Herren haben ganz recht viel ein
Praktikant ein auch ich bin mit Spezies
Talern reicht ich versehen wie hier mein
teurer Kollege nebenan und spaziere
fleißig auf den Weinberg statt bei der
leidigen aktenschreiberei zwischen vier
Wänden zu sitzen aber meine besten
Wertesten Herren sagte der Student an
sein muss spüren sie es denn nicht dass
sie alles samt und besonders in
gläsernen Flaschen sitzen und sich nicht
Regen und bewegen viel weniger umher
spazieren können
das schlugen die kreuzschüler und die
Praktikant eine helle lache auf und
schrien der Herr studioses es ist toll
er bildet sich ein eine gläserne Flasche
zu sitzen und steht auf der Elbbrücke
und sieht gerade hinein ins Wasser gehen
wir nur weiter
ach sollst du der Student die schaut
niemals die heute sehr pentina sie
wissen nicht was Freiheit und leben in
Glauben und Liebe ist deshalb spüren Sie
nicht den Druck des Gefängnis ist dass
sie der Salamander bannte ihrer Torheit
ihres gemeinen Sinnes wegen aber ich
unglücklicher werde Vergehen in den
schwach und Elend wenn Sie die ich so
unaussprechtlich liebe mich nicht rettet
da wehte und säuselte
serpentinas Stimme durch das Zimmer
Anselmus Glaube Liebe hoffe
und jeder Laut strahlt in das Gefängnis
des anselmos hinein und das Kristall
muss seiner Gewalt weichen und sich
ausdehnen dass die Brust des Gefangenen
sich Regen und erheben konnte immer mehr
verringerte sich die Qual seines
Zustandes und der merkte wohl dass ihn
sehr pentina noch Liebe und das nur sie
es sei die ihm den Aufenthalt in dem
Kristall erträglich mache er bekümmerte
sich nicht mehr um seine leichtsinnigen
unglücksgefährten sondern richtete Sinn
und Gedanken nur auf die holde
serpentina
aber plötzlich entstand von der anderen
Seite her ein dumpfes widriges Gemurmel
er konnte bald deutlich bemerken dass
dies Gemurmel von einer alten
Kaffeekanne mit halb zerbrochenem Deckel
her rührte die ihm gegenüber auf einem
kleinen Schrank hingestellt war so wie
er schärfer hinschaute entwickelten sich
immer mehr die garstigen Züge eines
alten verschrumpften weibergesichts und
bald stand das äpfelweib vom schwarzen
Tor vor dem Repositorium die grinsete
und lachte ihn an und rief mit gellen
der Stimme ah ja ein Kindchen musst du
nun ausharren ins Kristall nun dein Fall
habe ich dies nicht längst vorausgesagt
Höhne und spotte nur du verdammtes
Hexenwald sagte der Student an Selm aus
du bist schuld an allem aber der
Salamander wird dich treffen du schnöde
Runkelrübe hoho er wieder die alte nur
nicht so stolz du hast meinem Söhnlein
ins Gesicht getreten du hast mir die
Nase verbrannt aber doch bin ich dir gut
du Schelm weil du sonst ein artiger
Mensch warst und mein Töchterchen ist ja
auch gut aus dem Kristall kommst du aber
nun einmal nicht wenn ich Dir nicht
helfe hinauf langen zu dir kann ich
nicht aber meine Frauke vaterin die
Ratte welche gleich über die auf dem
Boden wohnt die soll das Brett in zwei
nagen auf dem du stehst dann postest du
hinunter und ich fange dich auf in der
Schürze damit du dir die Nase nicht
zerschlägst sondern fein dein glattes
Gesicht kleiner hältst und ich trage
Dich flux zu meinem Server Veronika die
musst du heiraten wenn du hochrath
werden
lass ab von mir Satans Geburt schrie der
Student an selmos voller Grimm nur deine
höllischen Künste haben mich zu dem
friefe gereizt die nicht und abbüßen
muss aber geduldiger trage ich alles
denn nur hier kann ich sein wo die holde
serpentiner mich mit Liebe und Trost
umfängt hör es alte und verzweifle trotz
biete ich deiner Macht ich liebe
ewiglich nur sehr pentiner ich will nie
Hofrat werden nie die Veronika schauen
die mich durch dich zum Bösen verlockt
kann die grüne Schlange nicht mein
werden so will ich untergehen in
Sehnsucht und Schmerz hebe dich weg hebe
dich weg du schnöder wechselbalk
da lachte die alte auf das ist im Zimmer
Geld und rief so sitze den und verderben
aber nun ist Zeit ans Werk zu gehen wenn
mein Geschäft hier ist noch von anderer
Art
sie war auf den schwarzen Mantel ab und
stand da in ekelhafter Nacktheit dann
fuhr sehen kreisen um hier um große
vollandten stürzen herab aussehenden
Blätter und die sind künstlichen Gefühle
schnell zusammen heften und auf den Leib
ziehen war sie bald wie einen seltsamen
bunten schuppenhaarig gekleidet Feuer
sprühen sprang der schwarze Kater aus
dem tintenfasse das aus dem Schreibtisch
stand und heulte der alten entgegen die
laut aufjubelte und mit ihm durch die
Tür verschwand
ein sehr muss merkte dass sie nach dem
blauen Zimmer gegangen und bald hörte er
es in der Ferne Zischen und brausen die
Vögel im Garten schrien der Papagei
schnarrte rette rette Raub rau in dem
Augenblick kam die alte ins Zimmer
zurückgesprungen den goldenen Topf auf
dem Arm tragen und mit gerestlicher
Gebärde wird durch die Lüfte schreiend
Glück auf Glück auf Söhnlein töte die
grüne Schlange auf Söhnlein auf
es war dem ein selmos als Hörer ein
tiefes stöhnendes höre er sehr pentinas
stimme da ergriff ihn Entsetzen und
Verzweiflung er raffte alle seine Kraft
zusammen er stieß mit Gewalt als sollten
Nerven oder Adern zerspringen gegen das
Kristall ein schneidender Klang für
durch das Zimmer und der Archivarius
stand in der Tür in seinem glänzenden
damastenden Schlafrock hi bye Gesindel
toller Spuk Hexenwerk hierher
da richteten sich die schwarzen Haare
der alten wie Borsten empor ihre
glutroten Augen er glänzten von
höllischen Feuer und die spitzigen Zähne
des Weiteren Rachens zusammenbeißen sie
frisch frisch raus Fisch aus Tisch aus
und lachte und meckerte höhnend und
spottend und drückte den goldenen Topf
fest an sich und warf da raus Fäuste
voll glänzender Erde auf den Archivarius
aber so wie die Erde den Schlafrock
berührte wurden Blumen heraus die
herabfehlen da flackert nun Flammen die
Lilien des schlafrocks empor und der
Archivarius schleuderte die in
knisternden Feuer brennenden Lilien auf
die Hexe die verschmerzt heulte aber
indem sie in die Höhe sprang und den
pergamentenen Haaren geschüttelte
verlöschten die Lilien und sehr vielen
den Asche frisch darauf mein Junge
kreischte die alte davor der Kater auf
in die Luft und brauste fort nach der
Tür über dem Archivarius aber der graue
Papagei Flasche die ihm entgegen und
fasste ihn mit dem krummen Schnabel im
Genick das rotes feuriges Blut ihm aus
dem Hals stürzte und sehr pentinas
Stimme rief gerettet gerettet die alte
sprang voller Wut und Verzweiflung auf
den Archivarius los sie war auf den Topf
hinter sich und wollte die langen Finger
der dürren Fäuste im vorspreizend der
hat die varius umkreisen aber dieser
Riss schnell den Schlafrock herunter und
Leute die in der alten entgegen
da zischten und sprühten und brausten
blauer knisternde Flammen aus dem
Pergamentblättern und die alte weltste
sich im heulenden Jammer und trachtete
immer mehr Erde aus dem Topf zu greifen
immer mehr Pergamentblätter aus dem
Büchern zu erhaschen um die lodernden
Flammen zu ersticken und wenn es ihr
gelang Erde oder Pergament Blätter auf
sich zu stürzen verlässte das Feuer aber
nun fuhren wie aus dem Innern das
Archivarius flackernde zischende
Strahlen auf die alte Hai bei drauf und
dran siegt im Salamander Tröte die
Stimme des Archivarius durch das Zimmer
und hundert Blitze schlängelten sich in
vorigen kreisen um die kreischende alte
Sau sind und brausend fuhren in wütendem
Kämpfe Kater und Papagei umher aber
endlich schlug der Papagei mit den
starken Fittich in den Kater zu Boden
und mit den Krallen ihn durch spießend
und festhalten dass er in der Todesnot
grässlich heute und rechts hackte er ihm
mit dem scharfen Schnabel die glühenden
Augen aus dass der brennende Gicht
herausspritzte
dicker Qualm strömte da empor wo die
alte zur Erde hinter gestürzt unter dem
Schlafrock gelegen ihr geheult ihr
entsetzliches Schneiden des Jammer
Geschrei verhalte in weiter Ferne
der Hauch der sich mit durchdringendem
Gestank verbreitet verdampfte der
Archivarius hob den Schlafrock auf und
unter demselben lag eine garstige
Runkelrübe
verehrte Herr ich varius hier bringe ich
den überwundenen Feind sprach der
Papagei indem er die Archivarius
Lindhorst ein schwarzes Haare im
Schnabel da reichte sehr gut mein lieber
antwortete der Archivarius hier liegt
auch meine überwundene Feindin besorgen
sie gütigst nun mehr das übrige noch
heute erhalten Sie als ein kleines
Dusche sechs Kokosnüsse und eine neue
Brille da wie ich sehe der Kater Ihnen
die Gläser schändlich zerbrochen
lebenslang der irrige verehrungswürdiger
Freund und Gönner versetzte der Papagei
sehr vergnügt nahm die rumgerübe in den
Schnabel und flatte damit zum Fenster
hinaus dass ihm da ich im varius den
Horst geöffnet
dieser ergriff den goldenen Topf und
rief stark serpentina serpentina
aber wie nun der Student an sein muss
hoch auf Freude über den Untergang des
schnöden Weibes dass ihnen Verderben
gestürzt den Archivarius anblickte da
war es wieder die hohe majestätische
Gestalt des Geister dafür Fürsten die
mit unbeschreibliche Antwort und würde
zu ihm hinauf schaute
Anselmus sprach der Geister Fürst nicht
du sondern nur ein feindliches Prinzip
das zerstörend in dein Inneres zu
dringen und dich mit dir selbst zu
eintrachtete war schuld an deinem
Unglauben du hast eine treue bewährt sei
frei und glücklich
ein blitzzuckte durch das Innere des
ansehen muss der herrliche Dreiklang der
kristallglocken ertönte Stärke und
mächtiger als er ihn je vernommen seine
fiebern und Nerven erbeten aber immer
mehr anschwellend dröhnte der Akkord
durch das Zimmer das Glas welches in ein
Seelen muss umschlossen zersprang und er
stürzte in die Arme der holden
lieblichen serpentina