{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zUN-JyrSDjk","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Christophers Lesestunde #11 - E.T.A. Hoffmann - Der goldne Topf (Sechste Vigilie) ","mylang":"de"}
Hoffmann der goldene Topf
sechste Vigilie
der Garten des Archivarius Lindhorst
nebst einigen sportvögeln der goldene
Topf die englische Kursivschrift schnöde
hahnenfüße der Geister Fürst
es kann aber auch sein sprach der
Student an selmos zu sich selbst dass
der super feine starke magenlikör den
ich bei dem Monsieur Conradi etwas
begierig genossen alle die tollen
fantasmata geschaffen die mich vor der
Haustür des Archivarius Lindhorst
engstetten deshalb bleibe ich heute ganz
nüchtern und will nun wohl allem weiter
und gemacht dass mir begegnen könnte
trotz bieten
so wie damals als er sich zum ersten
Besuch bei dem Archivarius Lindhorst
rüstete steckte er seine
Federzeichnungen und kalligraphischen
Kunstwerke seine Tusch Stangen seine
wohlgespitzten rabenfedern ein und schon
wollte er zur Tür hinaus schreiten als
ihm das Fläschchen mit dem gelben Liquor
in die Augen viel dass er von dem
Archivarius Lindhorst erhalten
da ging in ihm wieder all die seltsamen
Abenteuer welche er erlebt mit glühenden
Farben durch den Sinn und einen
namenloses Gefühl von Wonne und Schmerz
Durchschnitt seine Brust
und willkürlich rief er mit Recht
kläglicher Stimme aus ach geh ich denn
nicht zum Archivarius nur um dich zu
sehen du holde liebliche serpentina
es war ihm in dem Augenblick so als
könne sehr pentinas liebe der Preis
einer mühevollen gefährlichen Arbeit
sein der Unternehmen müsste und diese
Arbeit sei keine andere als das Kopieren
der lindhorstischen Manuskripte
das ihm schon bei dem Eintritt ins Haus
oder fiel mir noch vor demselben
allerlei wunderliches begegnen könne wie
neulich davon war er überzeugt er dachte
nicht mehr an konradis magenwasser
sondern steckte schnell den Liquor in
die Westentasche und ganz nach des
Archivarius Vorschrift zu verfahren wenn
das brancierte Äpfel Weib sich
unterstehen sollte ihn anzugrenzen
erhob sich denn nicht auch wirklich
gleich die spitze Nase funkelt nicht die
Katzenaugen aus dem Türdrücker als er
ihn auf den Schlag 12 Uhr ergreifen
wollte
da spritzte er ohne sich weiter zu
bedenken den leakware in das Fatale
Gesicht hinein und es glättete und
blätterte sich augenblicklich aus zum
glänzenden kugelrunden Türklopfer
die Tür ging auf die Glocken läuteten
galiblich durch das ganze Haus klingen
Jüngling flingling springspringling
er stieg getros die schöne breite Treppe
hinauf und weidete sich an dem Duft des
seltenen Räucherwerks der durch das Haus
floss
ungewiss blieb er auf dem Flur stehen
denn er wusste nicht an welche der
vielen schönen Türen er wohl pochen
sollte da trat der Archivarius Lindhorst
in einem weiten damastenden Schlafrock
heraus und rief nun es freut mich Herr
an sein muss dass sie endlich Wort
halten kommen Sie mir nur nach denn ich
muss sie ja doch wohl gleich ins
Laboratorium führen
damit tritt er schnell den langen Flur
hinauf und öffnete eine kleine Seitentür
die in einem Korridor führte
an selmos Schritt getrost hinter dem
Archivarius her sie kamen aus dem
Korridor in einen Saal oder vielmehr in
ein herrliches Gewächshaus denn von
beiden Seiten bis an die Decke hinauf
standen allerlei seltene wunderbare
Blumen ja große Bäume mit sonderbar
gestalteten Blättern und Blüten
ein magisches
blendendes Licht verbreitete sich
überall ohne dass man bemerken konnte wo
es herkam dadurch aus kein Fenster zu
sehen war
so wie der Student an Selm muss in die
Büsche und Bäume hinein blickte Schienen
lange Gänge sich in weiter Ferne
auszudehnen
im tiefen dunkel dicker Zypressen
Stauden schimmerte Marmorbecken aus
denen sich wunderliche Figuren erhoben
Kristallen Strahlen hervor spritzend die
plätschernd niederfielen in leuchtende
Lilien Kirche
seltsame Stimmen rauschten und säuselten
durch den Wald der wunderbaren Gewächse
und herrliche Düfte strömten auf und
nieder
der Archivarius war verschwunden und
Anselmus erblickte nur einen
riesenhaften Busch glühender Feuerlilien
vor sich
von dem Anblick von den süßen Düften des
feengartens berauscht blieb anselmos
festgezaubert stehen
da fing es überall an zu kickern und so
lachen und feine Stimmchen und höhnten
Herr Studiosus Herr Studiosus wo kommen
Sie denn her warum haben Sie sich denn
so schön geputzt er an sein muss wollen
Sie eins mit uns plappern wie die
Großmutter das Ei mit dem Steiß
zerdrückte und der Junker in den Klecks
auf die sonntagsweste bekam können Sie
die neue Arie schon auswendig die sie
vom Papa Star Matz gelernt hat sein muss
sie sehen recht possierlich aus in der
gelesenen Perücke und den Post Papier in
den Stiefeln
so rief und kickerte und neckte es aus
allen Winkeln hervor ja dich neben dem
Studenten der nun erst war nahm die
allerlei bunte Vögel ihn und flatterten
und ihn so in vollem Gelächter aushöhten
in dem Augenblick Schritt der
feuerlilienbusch auf ihn zu und er sah
das ist der Archivarius Lindhorst war
dessen blumigter in gelb und rot
glänzender Schlafrock in nur getäuscht
hat
verzeihen Sie Werther Herr anselmos
sagte der Archivarius
das ist sie stehen ließ aber
vorübergehend sah ich nur nach meinem
schönen Kaktus der diese Nacht seine
Blüten aufschließen wird aber wie
gefällt ihnen denn mein kleiner
Hausgarten
oh Gott über alle Maßen schön ist es
hier geschätztester
Student aber die bunten Vögel mokieren
sich über meine Wenigkeit gar sehr
was ist denn das für ein gewesche rief
der Archivarius zornig in die Büsche
hinein da flasste da ein großer grauer
Papagei hervor und sich neben dem
Archivarius auf einen Myrten Assistent
und ihn ungemein ernsthaften Kapitel
durch seine durch eine Brille die auf
dem krümelschen krummen Schnabel saß
Anblicken schnarrte er nehmen Sie es
nicht übel Herr Archivarius meine
mutwilligen Buben sind einmal wieder
recht ausgelassen aber der Herr
Studiosus sind selbst daran schuld denn
steht da steht da unterbrachte
Archivarius den alten ich kenne die
Schelme aber er sollte sie besser in
Zucht halten mein Freund gehen wir
weiterhin sein muss
noch durch manches fremdartig
aufgeputzte gemachschritte Archivarius
so dass der Student ihm kaum folgen und
einen Blick auf all die glänzenden
sonder geformten Mobilien und andere
unbekannten Sachen werfen konnte womit
alles überfüllt war
endlich traten sie in ein großes gemacht
in dem da ich varius den Blick in die
Höhe gerichtet stehen blieb und anselmos
zeitgewand sich an dem herrlichen
Anblick den der einfache Schmuck dieses
Salz gewährte zu weiten
aus den asur-blauen Wänden traten die
goldbrunzenden Stämme hohe Palmenbäume
hervor welche ihre kolossalen die
Funkeln des Smaragden glänzenden Blätter
oben zu Decke wölbten in der Mitte des
Zimmers Ruth auf drei aus dunkler Bronze
gegossene ägyptischen Löwen eine porph
für Platte auf welche ein einfacher
goldener Topf stand von dem als er ihn
erblickte an sein muss nun gar nicht
mehr die Augen Weg wenden konnte es war
als spielten in tausend schimmernden
Regen
reflexenanlage Gestalten auf dem
Strahlen polierten Golde manchmal sei
sich selbst mit sehnsüchtig
ausgebreiteten Armen
neben dem Holunderbusch serpentiner
schlängelte sich auf und nieder ihn
anblickend mit den holzseligen Augen ein
Selm muss war außer sich vor
wahnsinniger Entzücken sehr pentiner
serpentina schrie laut auf der wandte
sich der Archivarius Lindhorst schnell
um und sprach was meinen Sie Werte an
selmos ich glaube sie belieben meine
Tochter zu rufen die ist aber ganz auf
der anderen Seite meines Hauses in ihrem
Zimmer und hat soeben Klavierstunde
kommen sie nur weiter
an selmos folgte bei einer besinnungslos
den davon schreitenden Archivarius er
sah und hörte nichts mehr bis ihn der
Archivarius heftig bei der Hand ergriff
und sprach nun sind wir ein Ort und
Stelle
ansehen muss erwachte wie aus einem
Traum und bemerkte nun dass es sich in
einem hohen Rings mit Bücher Schränken
umstellten Zimmer befand welches sich in
keiner Art von gewöhnlichen Bibliothek
und studiertzimmern unter schied in der
Mitte stand ein großer Arbeitstisch und
ein gepolsterter Lehnstuhl vor demselben
dieses sagte der archevarius Lindhorst
ist vor der Hand ihr Arbeitszimmer ob
sie künftig auch in dem anderen blauen
Bibliotheksaal in dem sie so plötzlich
meiner Tochter Namen riefen Arbeiten
werden weiß ich noch nicht aber nun
wünschte ich mich erst von ihrer
Fähigkeit die ihnen zugedacht der Arbeit
wirklich meinem Wunsch und
bedürfnisgemäß auszuführen zu überzeugen
der Student an Selm muss ermutigte sich
nun ganz und gar und zog nicht ohne
innere selbst Zufriedenheit und in der
Überzeugung den Archivarius durch sein
ungewöhnliches Talent höflich zu
erfreuen seine Zeichnungen und
Schreibereien aus der Tasche da ich
varius hatte kaum das erste Blatt eine
Handschrift in der elegantesten
englischen schreibt man ihr erblickt
also recht sonderbar lächelte und mit
dem Kopfe schüttelte
das wiederholte er bei jedem folgenden
Blattes sodass dem Studenten ansehen
muss das Blute den Kopf stieg und er als
das Lächeln zuletzt recht Hönisch und
verächtlich wurde in vollem unmute los
brach der Herr Archivarius scheinen mit
meinen geringen Talenten nicht ganz
zufrieden
lieber Herr Hans Helm aus sagte der
Archivarius Lindhorst sie haben für die
Kunst des schönschreibens wirklich
treffliche Anlagen aber vor der Hand
sehe ich wohl muss ich mir auf ihren
Fleiß auf ihren guten Willen rechnen als
auf ihre Fertigkeit es mag auch wohl an
den schlechten Materialien liegen die
sie verwandt
der Student an sein muss sprach viel von
seiner sonst anerkannten Kunstfertigkeit
von chinesischer Tusche und ganz
auserlesenen rahmenfedern da reichte ihm
der Archivarius Lindhorst das englische
Blatt hin und sprach urteilen Sie selbst
wurde wie vom Blitz getroffen als ihm
seine Handschrift so höchst miserabel
vorkam da war keine Runde in den Zügen
kein Druck Richtigkeit Verhältnis der
großen und kleinen Buchstaben ja
schülermäßige schnöde hahnenfüße
verderben auf die sonst ziemlich
geratene Zeile
und dann wurde Archivarius Lindhorst
Ford ist ihre Tusche auch nicht haltbar
er tobte den Finger in ein mit Wasser
gefelltes Glas und indem man nur leicht
auf die Buchstaben tupfte war alles
spurlos verschwunden dem Studenten
ansehen muss war es als Schnüre rein
Ungetüm in die Kehle zusammen er konnte
kein Wort herausbringen so stand er da
das unglückliche Blondin daran Blatt in
der Hand aber der Arche Marius Lindos
lachte laut auf und sagte lassen Sie
sich das nicht anfechten Wert ist der
Herr anselmos was sie bisher nicht
vollbringen konnten wird hier bei mir
vielleicht besser sich fühlen ohne dies
finden Sie einen besseres Material als
ihnen sonst wozu Gebote stand fangen sie
nur getrost an
da ich im varius Lindhorst holte er
seine flüssige schwarze Masse die einen
ganz eigentümlichen Geruch verbreitete
sonderbar gefärbte scharf zugespitzte
Federn und ein Blatt von besonderer
Weise und Glätte dann aber ein
arabisches Manuskript aus einem
verschlossenen Schranke herbei und so
wie anselmos sich zur Arbeit gesetzt
verließ er das Zimmer der Student an
sein muss hatte schon
öfters arabische Schrift kopiert die
erste Aufgabe schien ihm dahin nicht so
schwer zu lösen
wie die hahnenfüße in meine schöne
englische Kursivschrift gekommen mag
Gott und der Archivarius Lindhorst
Wissen Sprache aber dass sie nicht von
meiner Hand sind darauf will ich sterben
mit jedem Wort das nun wohl gelungen auf
dem Pergamente stand wuch sein Mut und
mit ihm seine Geschicklichkeit in der
Tat schrieb es sich mit den Federn auch
ganz herrlich und die geheimnisvolle
tintefloss Rabe schwarz und gefügig auf
das blendend weiße Pergament als er nun
so im sich und mit angestrengter
Aufmerksamkeit arbeitete wurde es ihm
immer heimlicher in dem einsamen Zimmer
und er hatte sich schon ganze das
Geschäft welches er glücklich zu
verletzten hoffte geschickt als auf den
Schlag drei Uhr ihn der Archivarius in
das Nebenzimmer zu dem wohlbereiteten
mittagswahl rief
bei Tische war der Archivarius Lindhorst
bei ganz besonderer heiterer Laune
erkundete sich nach des Studenten dann
selmos Freunden dem Konrektor Paulmann
und dem Registrator hierbrand und wusste
vorzüglich von dem letzten recht viel
ergötzliches zu erzählen der gute alte
Rheinwein schmeckte dem einen selben
Muster sehr und machte ihn gesprächiger
als er wohl sonst zu sein fliegte auf
den Schlag 4 Uhr stand er auf um an
seine Arbeit zu gehen und diese
Pünktlichkeit schien dem Archivarius
Lindhorst wohl zu gefallen war ihm schon
vor dem Essen das Kopieren der
arabischen Zeichen geglückt so ging die
Arbeit jetzt noch viel besser vonstatten
ja er konnte selbst die schnelle und
Leichtigkeit nicht begreifen womit er
die krausen Züge der fremden Schrift
nachzumalen vermochte
aber es war als flüstere aus dem
Innersten Gemüter eine Stimme in
vernehmlichen Worten
ach könntest du denn das vollbringen
wenn du sie nicht in Sinn und Gedanken
trügst wenn du nicht an sie an ihre
Liebe glaubtest
der wehte es wie in leisen leisen
lispelnden kristallklingen durch das
Zimmer
ich bin dir nahe nahe nahe ich helfe dir
sei mutig sei standhaft Liebe Anselmus
ich mühe mich mit Dir damit du mein
Wertes
und so wie er voll in den entzückend die
Töne vernahm wurden ihm immer
verständlicher die Unbekannten Zeichen
er durfte kaum mehr Hinblick in das
Original ja es war als stünden sie schon
wie in blasser Schrift die Zeichen auf
dem Pergament und wir dürfen sie nur mit
geübter Hand schwarzen überziehen so
arbeitete der fort von lieblichen
tröstenden klingen die vom süßen zarten
flossen bis die Glocke 6 Uhr schlug und
der Arche varius Lindhorst in das Zimmer
trat er ging sondern weil Lächeln dann
den Tisch ansehen muss stand schweigend
auf da ich varius sah ihn noch immer so
wie in höhnendem Sport lächelnd an kaum
hatte er aber in die Abschrift gebliebt
als das Lächeln in dem tiefen
feierlichen Ernst unterging zu dem sich
alle Muskeln des Gesichts verzogen
bald Schiene nicht mehr derselbe die
Augen welches sonst funkelndes Feuer
strahlten blickten jetzt mit
unbeschreiblicher milde den ansehen muss
an eine sanfte Röte färbte die bleichen
Wangen und statt der Ironie die sonst
den Mund zusammenpresste schienen die
weich geformten anmutigen Lippen sich zu
öffnen zu weisheitsvollen ins Gemüt
dringende Rede
die ganze Gestalt war höher würdevoller
der Weite Schlafrock legte sich wie ein
Königsmantel in breiten Falten und Brust
und Schultern und durch die weißen
Löckchen welcher in der hohloffenen
Stirn lag schlangen sich ein schmaler
goldener reif
junger Mann singt der Archivarius eine
feierlichen Ton junger Mensch ich habe
noch eh du USA eine test all die
geheimen Beziehungen er kann die dich an
mein liebstes heiligstes Fesseln
serpentina liebt dich und dein seltsames
geschickt dessen verhängnisvollen
fadenfeindliche Mächte spannen ist
erfüllt wenn sie dein wird und wenn du
als notwendige Mitglied Mitgift den
goldenen Topf erhältst der ja Eigentum
ist
aber nur dem Kampf er entspricht dein
Glück im höheren Leben feindliche
Prinzipien Prinzipe fallen dich an und
nur die innere Kraft mit der du den
Anfechtungen widerstehst kann ich Retten
von Schmach und Verderben indem du hier
arbeitest überstehst du deine Lehrzeit
glauben und Erkenntnis führen dich zum
nahen Ziele wenn du festhältst an dem
was du beginnen wirst
trage sie recht getreulichem gemütte sie
die dich liebt und du wirst die
herrlichen Wunder des goldenen Topfs
schauen und glücklich sein immer da
ihr habt dich wohl da ich Marius
Lindhorst erwarte dich morgen um 12 Uhr
in deinem Kabinett gehabt dich wohl
der Archivarius schob den Studenten an
selmos sanft zur Tür hinaus dir dann
verschloss und er befand sich in dem
Zimmer in welchem er gespeiset dessen
einzige Tür auf den Flur führt ganz
betäubt von den wunderbaren
Erscheinungen blieb er vor der Haustüre
stehen da wurde über ihm ein Fenster
geöffnet und der schaute hinauf es war
der Archivarius Lindhorst ganz der Alte
im weiß-grauen Rocke wie er ihn sonst
gesehen er rief ihm zu Ei Wärter Herr
Anselmus worüber Sinnen sie denn so was
gilt das arabische geht ihnen nicht aus
dem Kopf
grüßen sie doch den Herrn Korn Rektor
Paulmann wenn sie etwa zu ihm gehen und
kommen Sie morgen punkt 12 Uhr wieder
das Honorar für heute steckt bereits in
ihrer Rechten Westentasche
der Student an sein muss fand wirklich
den blanken Spezies Taler in der
bezeichneten Tasche aber er freute sich
gar nicht darüber
aus dem einen werden wird weiß ich nicht
Sprache zu sich selbst und fängt mich
aber auch nur ein toller Wahn und spug
so lebt und lebt doch in meinem Inneren
die liebliche serpentina und ich will
ehe ich von ihr lasse lieber untergehen
ganz und gar denn ich weiß doch dass der
Gedanke in mir ewig ist und kein
feindliches Prinzip kann ihn vernichten
aber ist der Gedanke dessen was anders
als
serpentinas Liebe