{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xF25yRLcMkc","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Aszendent Waage braucht keine Harmonie, sondern das glatte Gegenteil ","mylang":"de"}
dann sagte immer vage Aszendenten die
sind so
harmoniebedürftig und immer freundlich
und so weiter ja auch aber das ist nicht
ihr Wesenszug das wozu sie geboren sind
die Urkraft mit der Sie hier in diese
Welt gekommen sind ist etwas ins Lot zu
bringen ins Gleichgewicht zu bringen
deswegen brauchen Sie in Ihrer Umgebung
möglichst viel Provokation aus dem
Gleichgewicht sein Schnelligkeit Dynamik
das widrige eben ja so ein bisschen
feurig und leidenschaftlicher weil dann
kommen sie und können mit ihrer kühlen
waageart das ganze wieder ins Lot
bringen ja also sie stellen die Harmonie
wieder her also die Waage ist gerne
Friedensstifter wenn man so will aber wo
kann ich Frieden stiften
wo Stifte ich Frieden natürlich nur dort
wo kein Frieden herrscht und das ist
genau das was