{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oFKtUBlxsr0","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Christophers Lesestunde #10 - E.T.A. Hoffmann - Der goldne Topf (F\u00fcnfte Vigilie) ","mylang":"de"}
ETA Hoffmann der goldene Topf fünfte
Vigilie
die Frau Hofrätin an selmos
Cicero Deo vizeis
Meerkatzen und anderes Gesindel die alte
Liese das equinoktium
mit dem anselmos ist nun einmal in der
Welt nichts anzufangen sagte der
Konrektor Paulmann alle meine guten
Lehren alle meine Ermahnungen sind
fruchtlos er will sicher zu gar nichts
applizieren
unerachtet er die besten schulstudio
besitzt die denn doch die Grundlage von
allem sind
aber der Registrator her Brand er wieder
der schlau und geheimnisvoll lächelnd
lassen sie dem einen selben muss doch
nur Raum und Zeit wird es der Konrektor
das ist ein kurioses Subjekt aber es
steckt viel in ihm und wenn ich sage
viel so heißt das ein geheimer Sekretär
oder vulgar ein Hofrat Hof fing der
Korrektor im größten Erstaunen an das
Wort belieb ihm stecken
still still vor der Registrator Herbrand
fort ich weiß was ich weiß schon seit
zwei Tagen sitzt er bei dem Archivarius
Lindhorst und kopiert und der
Archivarius sagte gestern Abend auf dem
kaffeehausen zu mir sie haben mir einen
wackern Mann empfohlen verehrteste aus
dem wird was und nun bedenken sie das
archivarionnexionen still still sprechen
wir uns übers Jahr
mit diesen Worten gegen der Registrator
im fortwährenden schlauen Lächeln zur
Tür hinaus und ließ den vor Erstaunen
und Neugierde verstummten Korrektur im
Stuhl fest gebannt sitzen aber auch
Veronika hatte das Gespräch einen ganz
eigenen Eindruck gemacht
habe ich es denn nicht schon immer
gewusst dachte sie dass der Herr an
selmos ein recht gescheiter
liebenswürdiger junger Mann ist aus dem
doch was Großes wird wenn ich nur wüsste
ob er mir wirklich gut ist
aber er hat mir nicht jeden Abend als
wir über die Elbe fuhren zweimal die
Hand gedrückt hat er mir nicht im Duett
angesehen mit solchen ganz sonderbaren
blicken die bis ins Herz tragen ja ja er
ist mir wirklich gut und ich
Veronika überließ ich ganz wie junge
Mädchen wohl pflegen den süßen Träumen
von einer heiteren Zukunft sie war Frau
Hofrätin bewohnte ein schönes LG in der
Schlossgasse oder auf dem Neumarkt oder
auf der Moritzstraße der Moderne Hut der
neue türkische Scholl stand ihr
vortrefflich sie frühstückte im
eleganten Negligee im Erker der Köchin
die nötigen Befehle für den Tag
erteilend
aber dass sie mir die Schüssel nicht
verdirbt es ist es Herrn hofratsessen
vorübergehende Elegance schielen herauf
sie hört deutlich es ist doch eine
göttliche Frau die Hofrätin wie ihr das
Spitzenhäubchen so allerliebst steht
die geheime Rätin y schickt den
bedienten und lässt fragen ob es der
Frau Hofrätin gefällig wäre heute ins
linke Bad zu fahren
viel Empfehlungen ist ttimieren endlich
leid ich sei schon engagiert zum Tee mit
der Präsidentin tz
da kommt der hofrand anselmoos der schon
früh in Geschäften ausgegangen zurück er
ist nach der letzten Mode gekleidet
wahrhaftig schon zehn ruft er indem er
die goldene Uhr repetieren lässt und der
jungen Frau einen Kuss gibt wie geht&#39;s
liebes Weibchen weißt du auch was ich
für dich habe fährt er shaykan fort und
zieht ein paar herrliche nach der
neuesten Art gefasste Ohrringe aus der
Westentasche die ihr statt der sonst
getragenen gewöhnlichen einhängt
ach die schönen niedlichen Ohrringe ruft
Veronika ganz laut und springt die
Arbeit wegwerfen vom Stuhl auf um in dem
Spiegel die Ohrringe wirklich zu
beschauen
nun was soll denn das sein sagte der
Konnektor Paulmann der eben in Ciceros
die offizis vertieft bei beinahe das
Buch fallen lassen
man hat ja Anfälle wieder an selten muss
aber da trat der Student an will muss
der wieder seiner Gewohnheit sich
mehrere Tage nicht sehen lassen ins
Zimmer zu Veronikas Schreck und
Erstaunen denn in der Tat war er in
seinem ganzen Wesen verändert mit einer
gewissen Bestimmtheit die ihm sonst gar
nicht eigensprache von ganz anderen
Tendenzen seines Lebens die ihm klar
geworden von den herrlichen Aussichten
die sich ihm geöffnet die manche aber
gar nicht zuschauen vermochte
der Konnektor Paulmann wurde der
geheimnisvollen Rede des registrators
herbrannte denken Kind noch mehr
betroffen und konnte kaum eine Silbe
hervorbringen als der Student an sein
muss nachdem er einige Worte von
dringende Arbeit bei dem Archivarius
Lindhorst fallen lassen und der Veronika
mit eleganter Gewandtheit die Hand
geküsst schon die Treppe hinunter auf
und Fondant war
das war ja schon der Hofrat murmelte
Veronika in sich hinein und er hat mir
die Hand geküsst und dabei auszugleiten
oder mir auf den Fuß zu treten wie sonst
er hat mir einen recht zärtlichen Blick
zugeworfen er ist mir wohl in der Tat
gut
Veronika überließ sich aufs Neue jeder
Träumerei in dessen war es als trete
immer eine feindselige Gestalt unter die
lieblichen Erscheinungen wie sie aus dem
künftigen häuslichen Leben als Frau
Hofrätin hervorgingen und die Gestalt
lachte recht König und sprach das ist ja
alles recht dummes ordinäres Zeug und
noch dazu erlogen denn der anselmos wird
immer mehr Hofrat und dein Mann er liebt
dich ja nicht und erachtet du blaue
Augen hast und einen schlanken Wuchs und
eine feine Hand
da goss sich ein Eisstrom durch
Veronikas inneres und ein tiefes
Entsetzen vernichtete die Behaglichkeit
mit der sie sich nur noch erst im
Spitzen und den eleganten Ohrringen
gesehen
die Tränen wären ihr beinahe aus den
Augen gestürzt und sie sprach laut ach
es ist wahr er liebt mich nicht und ich
werde nie mehr Frau hofreten
Romanen Streiche Rom mahnenstreiche
schrie der Konrektor Paulmann nahm Hut
und Stock und alte zornig von dannen das
fehlte noch seufzte Veronika und ärgerte
sich recht über die zwölfjährige
Schwester welche teilnehmungslos an
ihrem Rahmen sitzen fortgeschickt hatte
unterdessen war es beinahe 3 Uhr
geworden und nun gerade Zeit das Zimmer
aufzuräumen und den Kaffeetisch zuordnen
denn die
mademoiselles osters hatten sich bei der
Freundin ansagen lassen
aber hinter jedem Schränkchen das
Veronika wegrückte hinter den
Notenbüchern die sie vom Klavier hinter
jeder Tasse hinter der Kaffeekanne die
sie aus dem Schrank nahm sprang jene
Gestalt wie ein Räumchen hervor und
lachte höhnisch und schlug mit den
kleinen Spinnen Fingern Schnäppchen und
schrieb er wird doch nicht dein Mann er
wird doch nicht dein Mann und dann wenn
sie alles stehen und liegen ließ und in
die Mitte des Zimmers flüchtete sah es
mit langer Nase riesengroß hinter dem
Ofen hervor und knurrte und knurrte er
wird doch nicht dein Mann
hörst du denn nichts siehst du denn
nichts Schwester rief Veronika die vor
Furcht und Zittern gar nichts mehr
anrühren konnte
Fränzchen stand ganz ernsthaft und ruhig
von ihrem Stickrahmen auf und sagte
ist dir denn heute Schwester du wirst ja
alles durcheinander das ist clippert und
klappert ich muss dir nur helfen
aber da traten schon die muntern Mädchen
in vollem Lachen herein und in dem
Augenblick wo Du nun auch Veronika
gewahr dass sie den Ofen Aufsatz für
eine Gestalt und das Knarren der übel
verschlossenen Ofentür für die
feindseligen Worte gehalten hatte
von einem inneren Entsetzen gewaltsam
ergriffen konnte sie sich aber nicht so
schnell erholen dass die Freundinnen
nicht ihre ungewöhnliche Spannung die
selbst ihre Blässe ihr verstörtes
Gesicht verriet hätten bemerken sollen
als sie schnell abbrechend von all dem
lustigen dass sie eben erzählen wollten
in die Freundin drangen was ihr denn um
das Himmels willen widerfahren musste
Veronika eingestehen wie sie sich ganz
besonders Gedanken hingegeben und
plötzlich am hellichten Tage von einer
sonderbaren Gespenster Furcht die ihr
sonst gar nicht eigen übermannt worden
nun erzählte sie so lebhaft wie aus
allen Winkeln des Zimmers ein kleines
graues Männchen sie geneckt und gewöhnt
habe dass die Mademoiselle osters sich
schüchtern nach allen Seiten umsahen und
in den Wald da unheimlich und grausig
zumute wurde
der tratfränzchen mit dem dampfenden
Kaffee herein und alle 30 schnell
besimmen lachten über ihre eigene
Albernheit Angelika so hieß die älteste
Oster war mit einem Offizier versprochen
der bei der Armee stand und von dem die
Nachrichten so lange ausgeblieben dass
man an seinem Tode oder wenigstens an
seiner schweren Verwundung kaum zweifeln
konnte
dies hatte Angelika in die tiefste
Betrübnis gestürzt aber heute war sie so
fröhlich bis zur Ausgelassenheit worüber
Veronika sich nicht wenig wunderte und
dass er unverhohlen äußerte
liebes Mädchen sagte Angelika glaubst du
denn nicht dass ich meinen Viktor immer
dein Herzen in Sinn und Gedanken tragen
aber eben deshalb bin ich so heiter ach
Gott so glücklich so selig in meinem
ganzen Gemüte denn mein victor ist wohl
und ich sehe ihn in weniger Zeit als
Rittmeister geschmückt mit den
Ehrenzeichen die ihm seine unbegrenzte
Tapferkeit erwerben wieder eine starke
aber durchaus nicht gefährliche
Verwundung des rechten Arms und zwar
durch den See belieb eines feindlichen
Husaren verhindert ihn zu schreiben und
der Stelle Wechsel seines Aufenthalts
Teil durchaus sein Regiment nicht
verlassen will macht es auch noch immer
unmöglich mir Nachricht zu geben aber
heute Abend erhält er die bestimmte
Weisung sich erst ganz heilen zu lassen
er reiset morgen ab um herzukommen und
indem er in den Wagen steigen will
erfährt er seine Ernennung zum
Rittmeister
aber die Angelika auf den Veronika ein
das weißt du jetzt schon alles
lache mich nicht aus liebe Freundin vor
Angelika Ford aber du wirst es nicht
denn könnte nicht dir zu Strafe gleich
das graue Menschen dort hinter dem
Spiegel hervorgucken
genug ich kann mich von dem Glauben an
gewisse geheimnisvolle Dinge nicht
losmachen weil sie oft genug ganz
sichtbarlich und handgreiflich möchte
ich sagen in mein Leben getreten
vorzüglich kommt es mir denn nun gar
nicht einmal so wunderbar und
unglaublich vor als manchen anderen dass
es Leute geben kann denen eine gewisse
sehr gearbeitet die sie durch ihnen
bekannte unglückliche Mittel in Bewegung
zu setzen
es ist hier am Ort eine alte Frau die
diese Gabe ganz besonders besitzt nicht
so wie andere ihres gelichters
prophezeit sie aus Karten gegossenem
Blei oder aus dem kaffeesatze sondern
nach gewissen Vorbereitungen an denen
die Fragen der Person teilnimmt
erscheint in einem hell polierten
Metallspiegel ein wunderliches Gemisch
von allerlei Figuren und gestalten
welche die alte deutet und aus ihnen die
Antwort auf die Frage schöpft ich war
gestern Abend bei ihr und derjenigen
Nachrichten von meinem Viktor an deren
Wahrheit ich nicht einen Augenblick
zweifle
Angelikas Erzählung warf einen Funken in
Veronikas Gemüt der schnell den Gedanken
entzündete die alte über den Anselm muss
und über ihre Hoffnungen zu befragen
sie erfuhr dass die alte Frau rauerin
hieß in einer entlegenen Straße vor dem
See Tor wohne durchaus nur dienstags
mittwochs und freitags von 7 Uhr abends
dann aber die ganze Nacht durch bis zum
Sonnenaufgang zu treffen sei und es gern
sehe wenn man alleine käme
es war eben Mittwoch und Veronika
beschloss unter dem vorwandte die osters
nach Hause zu begleiten die alte
aufzusuchen welches sie denn auch in der
Tat ausführte kaum hatte sie nämlich von
den Freundinnen die in der Neustadt
wohnten vor der Elbbrücke Abschied
genommen als sie geflügelten Schrittes
vor das rituierte und sich bald in der
beschriebenen abgelegenen engen Straßen
befand an deren Ende sie das kleine rote
Häuschen der blickte in welchem die Frau
Raucherin wohnen sollte
sie konnte sich eines gewissen
unheimlichen Gefühls ja eines inneren
erbebens nicht erwehren als sie vor der
Haustür stand endlich raffte sie sich
des innen Widerstrebens unerachtet
zusammen und zog an der Klingel worauf
sich die Tür öffnet und sie durch den
finstern Gang nach der Treppe tappte die
zum oberen Stock führte wie es Angelika
beschrieben
wohnt hier nicht die Frau rauerin rief
sie in den öden Hausflur hinein als ich
niemand zeigte da er Scholl statt der
Antwort ein langes klares miau und ein
großer schwarzer Kater Schritt mit
hochgekrümmtem Rücken den Schweif in
wellenriegeln hin und her drehen
gravitätisch vor ihr hier bis an die
Stubentür die auf ein zweites miau
geöffnet wurde
ach sie da Töchterchen bist schon hier
komm herein
so rief die heraustretende Gestalt deren
Anblick Veronika an den Boden
festspannte ein langes Haar Griff in
schwarze Lumpen gehülltes Weib in dem
sie sprach wackelte das hervorragende
Spitze Kind verzog sich das zahnlose
Maul von der knöchelnden habichtsnase
beschattet zum grinsenden Lächeln und
leuchtende Katzenaugen flackerten Funken
werfen durch die große Brille
aus dem bunten und den Kopf gewickelten
Tore starten schwarze borstige Haare
hervor aber zum grässlichen erhoben das
Ekel Antlitz zwei große brandflecke die
sich von der linken Backe über die Nase
weggezogen
Veronikas Atem stockte und der Schrei
der der gepressten Brust Luft machen
sollte wurde zum tiefen Seufzer als der
Hexe Knochenhand sie ergriff und in das
Zimmer hinein zu
drinnen regte und bewegte sich alles es
war ein Sinne verwirrendes quieken und
miauen und gekriegt und Gepiepe
durcheinander die alte schlug mit der
Faust auf den Tische und schrie da ihr
Gesindel und die Meerkatzen kletterten
Windeln auf das hohe Himmelbett und die
Meerschweinchen liefen unter den Ofen
und der Rabe flattete auf den runden
Spiegel nur der schwarze Kater als ging
in die schält wurde nichts an blieb
ruhig auf dem großen polsterstule sitzen
auf den er gleich nach dem Eintritt
gesprungen
so wie es still wurde ermutigte sich
Veronika es war ihr nicht so unheimlich
als draußen auf dem Flur ich ja selbst
das weint ihr nicht mehr so scheußlich
jetzt erst blickte sie im Zimmer umher
allerhand hässliche ausgestopfte Tiere
hängen von der Decke herab unbekanntes
seltsames Geräte lag Durcheinander auf
dem Boden und in dem Kamin brannte ein
blaues sparsames Feuer das nur dann und
wann in gelben Punkten
aber dann rauscht es von oben herab und
ekelhafte Fledermäuse die mit verzerrten
lachenden Menschen Gesichtern schwangen
sich hin und her und zu weinen legte die
Flamme heraus an der russischen Mauer
und deiner klangen scheidende heulende
jammertöne das Veronika von Angst und
Grausen ergriffen wurde
mit Verlauf mit verlaufen
sagte der alte Schmunzeln der fast einen
großen Wedel und besprengte nachdem sie
ihn in einem Kopf an den Kessel getaucht
den Kamin da löscht das Feuer und wie
von dickem Rauch erfüllt wurde
stockfinster in der Stuhl
aber bald trat die alte die in einen
Kämmerchen gegangen mit einem
angezündeten Lichte wieder herein und
Veronika blickte nichts mehr von den
Tieren von den Gerätschaften es war eine
gewöhnliche
ärmliche ausstraffierte Stube
die alte trat in näher und sagte mit
schnurrender stimme ich weiß wohl was du
bei mir willst mein Töchterchen was Geld
ist dass du erfahren was gilt was geht
es du möchtest erfahren ob du den
anselmos heiraten wirst wenn der Hofrat
wird worden
Veronika erstarte verstaunen und Schreck
aber die alte vorvor du hast mir ja
schon alles gesagt zu Hause beim Papa
als die Kaffeekanne vor dir stand ich
war ja die Kaffeekanne hast du mich denn
nicht erkannt
Töchterchen höre lass ab lass ab von dem
ansehen muss das ist ein garstiger
Mensch der hat meinen Söhnlein ins
Gesicht getreten meinen lieben Söhnlein
den Äpfelchen mit den roten Backen die
wenn Sie die Leute gekauft haben in den
wieder aus der Tasche zurück in meinen
Kopf rollten
hältst mit dem alten er hat mir
vorgestern den verdammten auch wie
Pigment ins Gesicht gegossen dass ich
beinahe darüber erblindet du kannst doch
die Brandflecken sehen Töchterchen lass
ab von ihm lass ab er liebt dich nicht
denn er liebt die goldgrüne Schlange er
wird niemals Hofrat werden weil er sich
bei den Salamandern anstellen lassen und
er will die grüne Schlange heiraten lass
ab von ihnen lass ab
Veronika die eigentlich ein festes
standhaftes Gemüt hatte und
mädchenhaften Schreck bald zu überwunden
wusste trat einen Schritt zurück und
sprach mit ernsthaften gefasstem Ton
alte ich habe von eurer Gabe in die
Zukunft zu blicken gehört und wollte
darum vielleicht zu neugierig und
voreilig von euch wissen obwohl an
selmos den ich liebe und hochschätze
jemals meinen werden würde
wollt ihr mich daher statt meinem Wunsch
zu erfüllen mit eurem tollen und
unsinnigen Geschwätze necken so tut er
Unrecht denn ich habe nur gewollt was
ihr anderen wie ich weiß gewertet da ihr
wie es scheint meine innigsten
gedankenkistet so wäre es euch
vielleicht ein Leichtes gewesen mir
manches zu enthüllen was mich jetzt
quält und ängstigt aber noch euren
albernen Verleumdungen des Guten ansehen
muss mag ich von euch weiter nichts
erfahren gute Nacht
Veronika wollte davon eilen da fiel die
alte weinend und jammern auf die knie
nieder und rief das Mädchen am Kleide
festhalten
veroniken kennst du denn die alte Liese
nicht mehr die dich so oft auf den Armen
getragen und gepflegt und getätschelt
Veronika traute kommen ihren Augen denn
sie erkannte ihre freilicht nur durch
hohes Alter und vorzüglich durch die
brandflecke entstellte ehemalige
wörterin die vor mehreren Jahren aus das
konrektors paulmanns Hause verschwand
die alte sah auch nun ganz anders aus
sie hatte statt des hässlichen bunt
gefleckten Tuch eine ehrbare Haube und
statt der schwarzen Lumpen eine
großblume wichtige Jacke an wie sie
sonst wohl gekleidet gegangen
sie stand vom Boden auf und fuhr
Veronika in ihre Arme nehmen fort es mag
dir alles was ich dir gesagt wohl recht
toll vorkommen aber es ist leider dem so
der anselmos hat mir viel zu leidige
getan doch wieder seinen Willen er ist
im Archivarius Lindhorst in die Hände
gefallen und der will ihn mit seiner
Tochter verheir
der Arche varius ist mein größter Feind
und ich könnte dir anleit Dinge von ihm
erzählen du würdest die würdest du aber
nicht verstehen oder dich doch sehr
Entsetzen er ist der weise Mann aber ich
bin die weise Frau es mag darum sein ich
merke nun wohl dass du den ansehen muss
recht lieb hast und ich will dir mit
allen Kräften beistehen dass du recht
glücklich werden und fallen ins ehebette
kommen sollst wie du es wünschst
aber sage mir um das Himmels willen
ließe viel Veronika ein Stillkind still
unterbrach sie dir alte ich weiß was du
sagen willst ich bin das worden was ich
bin weil ich es werden musste ich konnte
nicht anders nun also ich kenne das
Mittel das den ansehen muss von der
törichten Liebe zur grünen Schlange
heilt und ihn als den liebenswürdigsten
Hofrat in deine Arme führt aber du musst
helfen
sag es nur gerade herausließe ich will
ja alles tun denn ich liebe den ansehen
muss sehr lispelte Veronika kaum hörbar
ich kenne dich für die alte Fahrt als
ein beherztes Kind vergebens habe ich
dich mit dem wau wau zum Schlaf treiben
wollen denn gerade als dann öffnest du
dir die Augen um den Wauwau zu sehen du
gingst ohne Licht in die hinterste Stube
und erschreckt es oft in das Vaters
pudermantel des Nachbars Kinder nun also
ist der Ernst durch meine Kunst den
Archivarius Lindhorst und die grüne
Schlange zu überwinden ist der Ernst den
Anselm muss als Hofrat einen Mann zu
nennen so schleiche dich in der
künftigen Tag und Nachtgleiche nachts um
11 Uhr aus des Vaters Hause und komme zu
mir wir werden dann mit dir auf den
Kreuzweg gehen der unfairn das fällt
durchschneidet der bereiten das nötige
und alles wunderliche hast du vielleicht
erblicken wirst soll dich nicht
anfechten und nun Töchterchen gute Nacht
der Papa wartet schon mit der Suppe
Veronika alte von dannen fest stand bei
der Entschluss die Nacht des
equinoktions nicht zu versäumen denn
dachte sie die lisa hat recht der
Anselmus ist verstrickt in wunderliche
Bande aber ich Erlöse ihn daraus und
nenne ihn mein immer da und ewiglich
mein ist und bleibt er der Hofrat an
sein muss