{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lrCErxBB-No","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Christophers Lesestunde #7 - E.T.A. Hoffmann - Der goldne Topf (Zweite Vigilie) ","mylang":"de"}
der goldene Topf von ETA Hoffmann zweite
Vigilie
wie der Student an sein muss für
betrunken und waren witzig gehalten
wurde die Fahrt über die Elbe die
Bravour Arie des Kapellmeisters grauen
konradis magenlikör und das francierte
äpfelwein
der Herr ist wohl nicht recht bei Troste
sagte eine ehrbare Bürgers Frau die vom
Spaziergang mit der Familie heimkehren
Stillstand und mit übereinander
geschlagenen Armen dem tollen Treiben
des Studenten ansehen muss zu sah
der hatte nämlich den Stamm des
holunderbaumes umfasst und rief
unaufhörlich in die Zweige und Blätter
hinein oh nur noch einmal blinkend und
leuchtet ihr lieblichen goldenen
schlängeleien nur noch einmal lasst eure
glockenstämmchen hören nur noch einmal
blicket mich an ihr holzseligen blauen
Augen nur noch einmal ich muss ja sonst
Vergehen in Schmerz und heißer Sehnsucht
und dabei seufzte und echt aus der
tiefsten Brust recht kläglich und
schüttelte vor Verlangen und Ungeduld
den Holunderbaum der aber statt einer
Antwort nur ganz dumpf und unvernehmlich
mit dem Blättern rauschte und so den
Schmerz des Studenten ansehen muss
ordentlich zu verwöhnen schien
der Herr ist wohl nicht recht bei Troste
sagte die Bürgers Frau und dem an selmos
war es so als würde er aus einem tiefen
Traum gerüttelt oder gar mit eiskaltem
Wasser begossen um ja recht jeling zu
erwachen nun sah er erst wieder deutlich
wo er war und besand sich wie ein
sonderbarer Spuk ihn geneckt und gar
dazu getrieben habe ganz allein für sich
selbst in laute Worte auszubrechen
bestürzt blickte die bürger-frau an und
griff endlich nach dem Hut der zur Erde
gefallen um davon zu allen
der Familienvater war unterdessen auch
herangekommen und hatte nachdem er das
kleine dass er auf dem Arm getragen ins
Gras gesetzt auf seinen Stock sich
stützend mit Verwunderung dem Studenten
zugehört und zugeschaut
er hob jetzt Pfeife und Tabaks Beutel
auf die der Student fallen lassen und
sprach beides hinreichend
lamentierte der Herr nicht so
schrecklich in der Finsternis und fixier
er nicht die Leute wenn ihn sonst nichts
fehlt als dass er zu viel ist Gläschen
geguckt geh er fein ordentlich zu Hause
und legte sich aufs Ohr
der Student an sein muss schämte sich
sehr es stieß einen weinerliches ach aus
nun nun vor der bürgersmannfahrt lass es
der Herr nur gut sein so was geschieht
den besten und am lieben
himmelfahrtstage kann man wohl in der
Freude seines Herzens ein Schlückchen
über den Durst tun das passiert auch
wohl einem Mann Gottes der Herr ist ja
doch wohl ein Kandidat aber wenn es der
erlaubt stopfe ich mir ein Pfeifen von
seinem Tabak meine ist mit der Drogen
ausgegangen
dies sagte der Bürger als der Student an
sein muss schon Pfeife und Beutel
einstecken wollte und nun reinigte der
Bürger langsam und bedächtig seine
Pfeife und fing ebenso langsam an zu
stopfen
mehrere Bürgermädchen waren dazu
getreten die Sprachen heimlich mit der
Frau und kickerten miteinander indem sie
den einen sehen muss ansah
dem war es als Ständer auf lauter
spitzigen Dornen und glühenden Nadeln so
wie er nur Pfeife und Tabaks Beutel
erhalten rannte ersporen streichst davon
alles was er wunderbares gesehen war im
rein aus dem Gedächtnis geschwunden und
der besand sich nur dass er unter dem
Holunderbaum allerlei tolles Zeug ganz
laut geschwatzt was ihm denn um so
entsetzlicher war als er von je her
einen innerlichen abschrei gegen alle
selbstregner gehegt
der Satan schwatzt aus ihnen sagte sein
Rektor und darin glaubte er auch in der
Tat für einen am himmelfahrtstage
betrunkenen kandidatus Theologie
gehalten zu werden der Gedanke war im
unerträglich schon wollte er in die
Pappelallee bei dem kuseligen Garten
einbiegen als eine Stimme hinter ihm her
rief Herr anselmos Herr anselmos wo
rennen sie denn um tausend Himmels
willen hin in solcher hast
der Student blieb wie in den Boden
gewurzelt stehen denn er war überzeugt
dass nun gleich ein neues Unglück auf
ihn hereinbrechen würde
die Stimme ließ sich wieder hören Herr
anselmos so kommen sie doch zurück wir
warten hier am Wasser
nun vernahm der Student erst dass es
sein Freund der Kollektor Paulmann war
der ihn rief er ging zurück an die Elbe
und fand den comdirektor mit seinen
beiden Töchtern sowie den Registrator
Herbrand wie sie eben im Begriff waren
in eine Gondel zu steigen
der Konnektor Paulmann lud den Studenten
ein mit ihm über die Elbe zu fahren und
dann in seiner auf der pirnnervorstadt
gelegenen Wohnung abends über bei ihm zu
bleiben der Student an sein muss nahm
das recht gern an weil er denn doch so
den bösen Verhängnis das heute über ihn
weit zu entrinnen glaubte
als sie nun über den Strom fuhren begab
es sich dass auf dem jenseitigen Ufer
bei dem antonischen Garten ein Feuerwerk
abgebrannt wurde prasselnd und zischen
fuhren die Raketen in die Höhe und die
leuchtenden Sterne zersprangen in den
Lüften tausend knisternde strahlen und
Flammen um sich sprühend
der Student an sein muss saß in sich
saß in sich gekehrt bei dem Rudern den
Schiffer als er nun aber im Wasser den
Widerschein der in der Luft
herumsprühenden und knisternden Funken
und Flammen erblickte da war es ihm als
Zügen die goldenen schlängelei durch die
Flut alles was er unter dem Holunderbaum
seltsames geschaut trat wieder lebendig
in Sinn und Gedanken und aufs Neue
ergriff ihn die unaussprechliche
Sehnsucht das glühende verlangen welches
dort seine Brust in krampfhaft
schmerzvollem Entzücken erschüttert
ach seid ihr es denn wieder ihr goldenen
schlängelein singt nur singt in eurem
Gesange erscheinen ja wieder die holden
dieblichen dunkelblauen Augen ach seid
ihr denn unter den Fluten
so rief der Student an sein muss und
machte dabei eine heftige Bewegung als
wolle er sich gleich aus der Gondel in
die Flut stürzen ist der Herr des
Teufels rief der Schiffer und erwischte
ihn beim rockshoes die Mädchen welche
bei ihm gesessen schrien im Schreck auf
und flüchteten auf die andere Seite der
Gondel
der Registrator Herbrand sagte dem
kontraktor Paulmann etwas ins Ohr worauf
dieser mehrere als antwortete von der
Student an sein muss aber nur die Worte
verstanden der gleichen Anfälle noch
nicht bemerkt
gleich nachher stand auch der Konrektor
Paulmann auf und setze sich mit einer
gewissen ernsten kapitalischen amtsmine
zu dem Studenten ansehen muss seine Hand
nehmen und sprechend wie ist ihnen Herrn
sein muss
dem Studenten an selmos vergingen
beinahe die Sinne denn in seinem Inneren
erhob sich ein toller Zwiespalt den er
vergebens beschwichtigen wollte
er sah nun wohl deutlich dass das was er
für das Leuchten der goldenen
schlänglein gehalten nur der Widerschein
des Feuerwerks bei Antons Garten war
aber ein nie gekanntes Gefühl er wusste
selbst nicht ob Wonne ob Schmerz zog
krampfhaft seine Brust zusammen und wenn
der Schiffer nun so mit dem Bruder ins
Wasser hinein schlug das ist wie im Zorn
sich im vorkreuzen plätscherte und
rauschte der vernahm eher in dem Getöse
ein heimliches Lispeln und flüstern
erzählen muss an Zellen muss siehst du
nicht wie wir stets vor dir herziehen
Schwesterlein blickt dich wohl wieder an
glaube Glaube an uns
und es war ihm als seh er im Widerschein
drei glühen grün glühende Streifen aber
als er dann recht wehmütig ins Wasser
hineinblickte ob nun nicht die
holzzähligen Augen aus der flute
rausschauen würden da gewartet er wohl
dass der Schein nur von den erleuchteten
Fenstern der nahen Häuser hier rührte
Schweigen sah sehr da und im Inneren mit
sich kämpfend aber der Konrektor
Paulmann sprach noch heftiger wie ist
Ihnen Herr anselmos
ganz klein mutig antwortete der Student
ach lieber Herr Konrektor wenn sie
wüssten was ich eben unter einem
Holunderbaum bei der linkischen
Gartenmauer ganz machen mit offenen
Augen für ganz besondere Dinge geträumt
habe ach sie würden mir es gar nicht
verdenken dass ich so gleichsam abwesend
ein Eier ansehen muss fiel der Konrektor
Paulmann ein ich habe sie immer für
einen soliden jungen Mann gehalten aber
träumen mit hellen offenen Augen träumen
und dann mit einem Mal ins Wasser
springen wollen das
verzeihen Sie mir können nur waren
witzige oder Narren
der Student an sein muss wurde ganz
betrübt über seines Freundes harte Rede
das sagte Paulmann als älteste Tochter
Veronika ein recht hübsches blühendes
Mädchen von 16 Jahren
Vater es muss dem Herrn ansehen muss
doch was besonderes begegnet sein und
der glaubt vielleicht nur dass er
gewacht habe
unerachte der unter dem Holunderbaum
wirklich geschlafen und ihm allein
närrisches Zeug vorgekommen was ihm noch
in Gedanken liegt
und teuerste mamoiselle wird der
Konrektor nahm der Registrator hier
Brand das Wort sollte man den nicht auch
wachend in einen gewissen träumerischen
Zustand versinken können
so ist mir in der Tat selbst einmal
nachmittags beim Café in einem solchen
hinbrüten dem eigentlichen Moment
körperlich und geistiger Verdauung die
Lage eines verlorenen aktenstückswerte
wie durch Inspiration eingefallen und
nur noch gestern tanzte auf gleiche
Weise eine herrliche große lateinische
Frakturschrift von meinem hellen offenen
Augen umher
nach geehrteste Registrator erwiderte
der Rektor Paulmann sie haben immer
solch eine Hand zu den poetit sie es
gehabt und da verfällt man leicht in das
fantastische und romanhafte
aber dem Studenten ansehen muss hat es
wohl dass man sich seine in der höchst
betrübten Lage für betrunken oder waren
witzig gehalten zu werden Annahmen und
unerachtet ist ziemlich finster geworden
glaubte doch zum ersten Mal zu bemerken
wie Veronika recht schöne dunkelblaue
Augen habe ohne dass ihm jedoch jenes
wunderbare Augenpaar dass er in dem
Holunderbaum geschaut in Gedanken kam
überhaupt war dem Studenten ansehen muss
mit einem Mal nun wieder das Abenteuer
unter dem Holunderbaum ganz verschwunden
fühlte sich so leicht und froh ja er
trieb es wie im lustigen übermode so
weit dass er beim heraussteigen aus der
Gondel seiner schutzrednerin Veronika
die hilfreiche Hand Boot und ohne
weiteres als sie ihren Arm in den
sigigen hing sie mit so viel
Geschicklichkeit und so viel im Glück zu
Hause führte dass er nur ein einziges
Mal ausgelegt und da ist gerade der
einzige schmutzige Fleck auf dem ganzen
wiege war Veronika weißes Kleid nur ganz
wenig bespritzte
dem Konnektor Parlament entgegen die
glückliche Änderung des Studenten nicht
er gewann ihn wieder lieb und bat ihn
der harten Worte wegen die er vorhin
gegen ihn fallen lassen um Verzeihung ja
fügte hinzu man hat wohl Beispiele das
oft gewisse Fantas Marta den Menschen
vorkommen und in ordentlich
ängstigen und quälen können und das ist
aber körperliche Krankheit und es helfen
blutigel die man selber wenig ja den
Hintern appliziert wie berühmter bereits
verstorbener Gelehrter bewiesen
der Student ansehen muss wusste nun in
der Tat selbst nicht ob er betrunken
waren witzig oder krank gewesen auf
jeden Fall schienen ihm aber die
Blutegel ganz unnütz da die entwarnigen
fantasmata gänzlich verschwunden und er
sich immer heiterer fühlte je mehr es
ihm gelang sich in allerleiartigkeiten
um die hübsche Veronika zu bemühen
es wurde wie gewöhnlich nach der
frugalen Mahlzeit Musik gemacht der
Student an sein muss musste sich ans
Klavier setzen und Veronika ließ ihre
helle klare Stimme hören
Werte Mademoiselle sagte der Registrator
hier Brand sie haben eine Stimme wie
eine kristallglocke
das wohl das nun wohl nicht wo es im
Studenten ansehen muss heraus wo sie
selbst nicht wie und alle sahen ihn
verwundert und betroffen an
kristallglocken Tönen in holunderbäumen
wunderbar wunderbar
vor der Student ansehen muss halb leise
Murmeln fort da liegt der Veronika ihre
Hand auf seine Schultern sagte was
sprechen sie denn daher ansehen muss
gleich wurde der Student wieder ganz
munter und fing an zu spielen der
Konrektor Paulmann sei ein finster an
aber der Registrator Herbrand liegt ein
Notenblatt auf den Pult und sang zum
entzückten eine bravourarie vom
Kapellmeister grauen
der Student an sein muss akupanierte
noch manches und fungiertes und ein
fungiertes Duett das er mit Veronika
vortrug und dass der kontraktor Paulmann
selbst komponiert setzte alles in die
fröhlichste Stimmung
es war ziemlich spät geworden und der
Registrator herbrandgriff nach Hut und
Stock da trat der Konrektor Paulmann
geheimnisvoll zu ihm hin und sprach
ein wollten sie nicht geehrte
Registrator dem guten Herrn ansehen muss
selbst nun
wovon wir vorhin Sprachen
mit tausend Freuden erwietete der
Registrator Herbrand und begann nachdem
sie sich im Kreise gesetzt ohne weiteres
in folgender Art
es ist hier am Orta ein alter
wunderlicher merkwürdiger Mann man sagt
er treibe allerlei geheime
Wissenschaften da ist nun aber
dergleichen eigentlich nicht gibt so
halte ich ihn eher für einen forschenden
Antiqua auch wohl nebenher für einen
experimentierenden Chemiker ich meine
niemand anderen als unseren geheimen
Archivarius Lindhorst
er lebt wie Sie wissen einsam in seinem
entlegenen alten Hause und wenn in der
dienstlich beschäftigt findet man ihn in
seiner Bibliothek oder in seinem
chemischen Laboratorium wo er aber
niemanden hinein lässt
er besitzt außer vielen seltenen Büchern
eine Anzahl wo zum Teil arabischer
koptischer und gar in sonderbaren
Zeichen die keiner bekannten Sprache
angehören geschriebener Manuskripte
diese will er auch geschickte Weise
kopieren lassen und es bedarf dazu eines
Mannes der sich darauf versteht mit der
Feder zu zeichnen um mit der höchsten
Genauigkeit und Treue alle Zeichen auf
Pergament und zwar mit Tusche übertragen
zu können
er lässt in einem besonderen Zimmer
seines Hauses unter seine Aufsicht
Arbeiten bezahlt außerdem freien Tisch
während der Arbeit jeden Tag einen
Spezies Taler und verspricht noch ein
ansehnliches Geschenk wenn die
Abschriften glücklich beendet die Zeit
der Arbeit ist täglich von 12 bis 6 Uhr
von 3 bis 4 Uhr wird geruht und gegessen
da er schon mit ein paar jungen Leuten
vergeblichen Versuch gemacht hat ihnen
Manuskripte kopieren zu lassen so hat es
sich endlich an mich gewendet um ihn
umgewendet ihm einen geschickten
Zeichner zuzuweisen da habe ich an sie
gedacht lieber Herr ansehen muss denn
ich weiß dass sie sowohl sehr sauber
schreiben als auch mit der Feder
zierlich und reinzeichnen
wollen Sie daher in dieser schlechten
Zeit und bis zu ihrer etwaigen
Anstellung den Spezies Taler täglich
verdienen und das Geschenk obendrein so
bemühen sie sich morgen punkt 12 Uhr zu
dem Herrn Archivarius dessen Wohnung
Ihnen bekannt sein wird
aber hüten Sie sich ja vor jedem
Tintenflecke
fällt er auf die Abstrich Schrift so
müssen sie ohne Gnade von vorne anfangen
fällt er auf das Original so ist der
Herr Archivarius entstanden sie zum
Fenster hinauszuwerfen denn er ist ein
zorniger Mann
der Student an selmos war voll inniger
Freude über den Antrag des registrators
Herbrand den nicht allein dass er sauber
schrieb und mit der Feder zeichnete so
war es auch seine wahre Passion mit
mühsamen calligrafischen Aufwand
abzuschreiben er dankte daher seinen
Gönnern in den verbindlichsten
ausdrücken und versprach die Morgende
Mittagsstunde nicht zu versäumen
in der Nacht sah er in der Nacht sah der
Student an sein muss nichts als blanke
Spezies Taler und hörte ihren lieblichen
Klang
wer mag das dem armen verarten der um so
manche Hoffnungen durch einen launisches
Missgeschick betrogen jeden heller zu
Rate halten und manchem Genuss den
Jugendlichen Lebenslust forderte
entsagen musste schon im frühen Morgen
suchte er seine Bleistifte seine Raben
Federn seine chinesische Tusche zusammen
denn besser dachte er kann der
Archivarius keine Materialien erfinden
vor allen Dingen musste und ordnete er
seine kalligraphischen Meisterstücke und
seine Zeichnungen um sie dem Archivarius
zu Beweis seiner Fähigkeit das verlangte
zu erfüllen aufzuweisen
alles ging glücklich von Stadt nein
besonderer Glücksstern schien über ihn
zu walten die Halsbinde saß gleich beim
ersten umknüpfen wie sie sollte keine
Naht platzte keine Masche zerriss in den
schwarzen Strümpfen der Hut vielen nicht
noch einmal in den Staub als er schon
sauber abgebürstet kurz Punkt halb 12
Uhr stand der Student an selmos in
seinem Hecht kam und Frack und seinem
schwarzatlasten Unterkleidern eine Rolle
schön Schriften und Federzeichnungen in
der Tasche schon auf der Schlossgasse in
konradis laden und Trank eins zwei
Gläschen des besten magenlikörs denn
hier dachte er indem er auf die an noch
leere Tasche schlug werden bald Spezies
Taler erklingen
und erachtet das beiden Weges bis in die
einsame Straße in der sich das uralte
Haus des Archivarius Lindhorst befand
war der Student an sein muss doch vor 12
Uhr an der Haustür
da stand er und schaute den großen
schönen
bronzenen türklopfern
aber als er nun auf den letzten die Luft
mit mächtigem Klange durchbebenden
Schlag der Turmuhr an der Kreuzkirche
den Türklopfer ergreifen wollte da
verzog sich das metallene Gesicht im
ekelhaften Spiel blauglühen der
Lichtblicke zum grinsenden Lächeln ach
es war ja das Äpfel Weib vom schwarzen
Tor die spitzigen Zähne klappten in dem
schlafenden Maule zusammen und in dem
klappern schnarrte es du
narrenare narre warte warte warum war es
hinausgerannten narre
entsetzt taumelte der Student an sein
muss zurück er wollte den Türpfosten
ergreifen aber seine Hand erfasst die
klingelschnur und zog sie an da läutete
es stärker und stärker in Geldern den
Mist Tönen und durch das ganze ödehaus
rief und spotte der der wieder heil als
dein Fall ins Kristall
den Studenten ansehen muss ergriff ein
Grausen das im krampfhaften fieberfrost
durch alle gliedert
die klingelschnur senkte sich hinab und
wurde zur weißen durchsichtigen
Riesenschlange die umwand und drückte
ihn fester und fester ihr Gewinde
Schnüren zusammen dass die mürben
zermalmten Glieder knacken zerbröckelten
und sein Blut aus den Adern spritzte
eindringend in den durchsichtigen Leib
der Schlange und den rotfärben töte mich
töte mich wollte er schreien in der
entsetzlichen Angst aber sein Geschrei
war nur ein dummes Röcheln
die Schlange erhob ihr Haupt und legte
die lange spitze Zunge von glühendem
Herz auf die Brust des ansehen muss da
zerriss ein schneidender Schmerz hier
links die pulsaale des Lebens und das
vergingen ihm die Gedanken
als er wieder zu sich selbst kam lag er
auf seinem dürftigen Bettlein vor ihm
stand aber der Korrektor Paulmann und
sprach
was treiben sie denn um das Himmels
Willen für tolles Zeug lieber Herr
Anselmus