{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IGg1ZxvpobM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Christophers M\u00e4rchenstunde #1\uff1a M\u00e4rchen und Sagen von Schw\u00e4nen ","mylang":"de"}
die sechs Schwäne
es jagte einmal ein König in einem
großen Wald und jagte einem Wild so
eifrig nach dass ihm niemand von seinen
Leuten folgen konnte
als der Abend herankam hielt er still
und blickte um sich da sah er dass er
sich verirrt hatte
er suchte einen Ausgang konnte aber
keinen finden da sah er eine alte Frau
mit wackelndem Kopfe die auf ihn zukam
das war aber eine Hexe
liebe Frau sprach er zu ihr könnt ihr
mir nicht den Weg durch den Wald zeigen
oh ja Herr König
antwortete sie das kann ich wohl aber es
ist eine Bedingung dabei wenn ihr die
nicht erfüllt so kommt ihr immer mehr
aus dem Wald und müsst darin Hungers
sterben
was ist das für eine Bedingung fragte
der König
ich habe eine Tochter sagte die alte die
so schön ist wie ihr eine auf der Welt
finden könnt und wohl verdient eure
Gemahlin zu werden wollt ihr die zur
Frau Königin machen so zeige ich euch
den Weg aus dem Walde
der König in der Angst seines Herzens
willigte ein und die alte führte ihn zu
ihrem Häuschen wo ihre Tochter beim
Feuer saß
sie empfing den König als wenn sie ihn
erwartet hätte und er sah wohl dass sie
sehr schön war aber sie gefiel ihm doch
nicht und er konnte sie ohne heimliches
Grausen nicht ansehen
nachdem er das Mädchen zu sich aufs
Pferd gehoben hatte zeigte ihm die alte
den Weg und der König gelangte wieder in
sein königliches Schloss wo die Hochzeit
gefeiert wurde
der König war schon einmal verheiratet
gewesen und hatte von seiner ersten
Gemahlin sieben Kinder sechs Narben und
ein Mädchen die er über alles auf der
Welt liebte
weil er nun fürchtete die Stiefmutter
möchte sie nicht gut behandeln und ihnen
gar ein Leid antun so brachte er sie in
ein einsames Schloss das mitten in einem
Wal des stand es lag so verborgen und
der Weg war so schwer zu finden dass er
ihn selbst nicht gefunden hätte wenn ihm
nicht eine weise Frau ein Knäuel Garen
von wunderbarer Eigenschaft geschenkt
hätte wenn er das vor sich warf so
wickelte es sich von selbstlos und
zeigte ihm den Weg
der König ging aber so oft hinaus zu
seinen lieben Kindern dass der Königin
seine Abwesenheit auffiel sie ward
neugierig und wollte wissen was er
draußen ganz alleine in dem Wald zu
schaffen habe
sie gab seinen dienen viel Geld und die
verriet mir das Geheimnis und sagten ja
auch von dem Knäuel das allein den Weg
zeigen könnte
nun hatte sie keine Ruhe bis sie
herausgebracht hatte wo der König das
Knäuel aufbewahrte und dann machte sie
kleine weiße seidene Hemdchen und da sie
von ihrer Mutter die Hexenkünste gelernt
hatte so näher hätte sie einen Zauber
hinein
da ist der König einmal auf die Jagd
geritten war nahm sie die Hemdchen und
gingen den Wald und das Knäuel zeigte
ihr den Weg die Kinder die aus der Ferne
jemand kommen sahen meinten ihr lieber
Vater käme zu Ihnen und sprangen ihm
voll Freude entgegen
da warf sie über ein jedes eins von den
Hemdchen und wie das ihren Leib berührt
hatte
verwandelten sie sich in Schwäne und
flogen über den Wald hinweg
die Königin gingen ganz vergnügt nach
Haus und glaubte ihre Stiefkinder los zu
sein aber das Mädchen war ihr mit den
Brüdern nicht entgegengelaufen und sie
wusste nichts von ihm
ein dann Tags kam der König und wollte
seine Kinder besuchen er fand aber
niemand als das Mädchen
wo sind deine Brüder fragte der König
ach lieber Vater antwortete es die sind
fort und haben mich allein
zurückgelassen
und erzählte ihm dass es aus seinem
fensterlein mit angesehen habe wie seine
Brüder als Schwäne über den Wald
weggeflogen wären und zeigte ihm die
Federn die sie in dem Hof hatten fallen
lassen und die es aufgelesen hat
der König trauerte aber er dachte nicht
dass die Königin die böse Tat vollbracht
hätte und weil er fürchtete das Mädchen
würde ihm auch geraubt so wollte er es
mit fortnehmen
aber es hatte Angst vor der Stiefmutter
und bat den König dass es nur noch diese
Nacht im Wald Schloss bleiben dürfte
das arme Mädchen dachte
meines Bleibens ist nicht länger hier
ich will gehen und meine Brüder suchen
und als die Nacht kam entfloh es und
ging gerade in den Wald hinein es ging
die ganze Nacht durch und auch den
anderen Tag in einem fort bis es
vormütigkeit nicht weiter konnte
da sah es eine wildhütte stieg hinauf
und fand eine Stube mit sechs kleinen
Betten aber es getraute nicht sich in
eins zu legen sondern kroch unter eins
legte sich auf den harten Boden und
wollte die Nacht dazu bringen
als aber die Sonne bald untergehen
wollte hörte es ein Rauschen und sah das
sechs Schwäne zum Fenster herein
geflogen kamen sie setzten sich auf den
Boden und bliesen einander an und
bliesen sich alle Federn ab und ihre
Schwanenhaut streifte sich ab wie ein
Hemd
da sah sie das Mädchen an und erkannte
ihre Brüder freute sich und Koch unter
dem Bett hervor
die Brüder waren nicht weniger erfreut
als sie ihr Schwesterchen erblickten
aber ihre Freude war von kurzer Dauer
hier kann deines Bleibens nicht sein
sprach an sie zu ihm das ist eine
Herberge für Räuber wenn die heimkommen
und finden dich so ermorden sie dich
könnt ihr mich denn nicht beschützen
fragte das Schwesterchen nein
antworteten sie den wir können nur eine
Viertelstunde lang jeden Abend unsere
Schwanenhaut ablegen und haben in dieser
Zeit unsere menschliche Gestalt aber
dann werden wir wieder in Schwäne
verwandelt
das Schwesterchen weinte und sagte könnt
ihr den nicht erlöst werden
ach nein antworteten sie die Bedingungen
sind zu schwer du darfst sechs Jahre
lang nicht sprechen und nicht lachen und
musst in der Zeit sechs Hemdchen für uns
aus Sternen Blumen zusammen nähen kommt
ein einziges Wort aus seinem Munde so
ist alle Arbeit verloren
und als die Brühe das gesprochen hatten
war die Viertelstunde um und sie flogen
als Schwäne wieder zum Fenster hinaus
das Mädchen aber fasste den festen
Entschluss seine Brüder zu erlösen und
wenn es auch sein Leben kostet es
verließ die wildhütte gegen mitten in
den Wald und setzte sich auf einen Baum
und brachte da die Nacht zu
am anderen Morgen ging es aus sammelte
sternblumen und fing an zu nähen reden
konnte es mit niemand und zum lachen
hatte es hatte es keine Lust es saß da
und sah nur auf seine Arbeit
als es schon lange Zeit dazu gebracht
hatte geschah ist das der König des
Landes in dem Wald jagte und seine Jäger
zu dem Baum kamen auf welchem das
Mädchen saß
sie riefen es an und sagten wer bist du
es gab aber keine Antwort
komm herab zu uns sagt sie wir wollen
dir nichts zu leid tun
es schüttelte bloß mit dem Kopf als sie
es weiter mit Fragen bedrängten so war
es ihnen eine goldene Halskette herab
und dachte sie damit zufrieden zu
stellen sie ließen aber nicht ab da warf
es ihnen seinen Gürtel herab und als
auch die ist nicht half seine
Strumpfbänder und nach und nach alles
was es an hatte und entbehren konnte so
dass es nichts mehr als ein hemdlein
behielt
die Jäger ließen sich aber damit nicht
abweisen stiegen auf den Baum hoben das
Mädchen herab und führten es vor den
König
der König fragte wer bist du was machst
du auf dem Baum
aber es antwortete nicht
er fragte es in allen Sprachen die er
wusste aber es blieb stumm wie ein Fisch
weil es aber so schön war so war das
Königs Herz gerührt und er fasste eine
große Liebe zu ihm
er tat ihm seinen Mantel um nahm es vor
sich aufs Pferd und brachte es in sein
Schloss
da ließ er ihm reiche Kleider an tun und
es strahlte in seiner Schönheit wieder
helle Tag aber es war kein Wort aus ihm
herauszubringen
er setzte es bei Tisch an seine Seite
und seine bescheidenen Minen und seine
Sittsamkeit gefiel ihm so sehr dass er
sprach diese begehre ich zu heiraten und
keine andere auf der Welt und nach
einigen Tagen vermählte er sich mit ihr
der König aber hatte eine böse Mutter
die war unzufrieden mit dieser Heirat
und sprach schlecht von der jungen
Königin
wer weiß wo die Dirne her ist sagte sie
die nicht reden kann sie ist seines
König nicht würdig
über ein Jahr ist die Königin das erste
Kind zur Welt brachte nahm es ihr die
Alte weg und bestrich ihr im Schlafe den
Mund mit Blut da ging sie zum König und
klagte sie an sie wäre eine
Menschenfresserin der König wollte es
nicht glauben und lebt nicht dass man
ihn leid anthat
sie saß aber beständig und Nähe hätte an
den Händen und achtete auf nichts
anderes
das nächste Mal als sie wieder einen
schönen Knaben gebar übte die falsche
Schwiegermutter denselben betrug aus
aber der König konnte sich nicht
entschließen ihren Reden Glauben
beizumessen
er sprach sie ist zu fromm und gut als
dass sie so etwas tun könnte wäre sie
nicht stumm und könnte sie sich
verteidigen so würde ihre Unschuld an
den Tag kommen
als aber das dritte Mal die alte das
neugeborene Kind raubte und die Königin
anklagte die kein Wort zu ihrer
Verteidigung vorbrachte so konnte der
König nicht anders er musste sie dem
Gericht übergeben und das
verurteilte sie den Tod durchs Feuer zu
erleiden
als der Tag herankam wo das Urteil
sollte vollzogen werden da war zugleich
der letzte Tag von den sechs Jahren
herum in welchen sie nicht sprechen und
nicht lachen durfte und sie hatte ihre
lieben Brüder aus der Macht des Zaubers
befreit
die sechs Hemden waren fertig geworden
nur das an dem letzten der linke Ärmel
noch fehlte
als sie nun zum Scheiterhaufen geführt
wurde legte sie die Hemden auf ihren
Armen und als sie oben stand und das
Feuer eben sollte angezündet werden so
schaute sie sich um da kamen sechs
Schwäne durch die Luft daher gezogen
da sah sie dass ihre Erlösung Nate und
ihr Herz regte sich ein Freude die
Schwäne rauschten zu ihr her und senkten
sich herab so dass sie ihnen die Hemden
überwerfen konnte und wie sie davon
berührt wurden vielen die Schwanen heute
ab und ihre Brüder standen leibhaftig
vor ihr und waren frisch und schön
nur dem jüngsten fehlt der linke Arm und
er hatte dafür einen schwanenflügel am
Rücken
sie herzten und küssten sich und die
Königin ging zu dem Könige der ganz
bestürzt war und fing an zu reden und
sagte Liebster Gemahl nun darf ich
sprechen und die offenbaren dass ich
unschuldig bin und fälschlich angeklagt
und erzählte ihm von dem Betrug der
alten die ihre drei Kinder weggenommen
und verborgen hätte
da wurden sie zu große Freude des Königs
herbei geholt und die böse
Schwiegermutter wurde zur Strafe auf den
Scheiterhaufen gebunden und so Asche
verbrannt
der König aber und die Königin mit ihren
sechs Brüdern lebten lange Jahre in
Glück und Frieden
das war die sechs Schwäne von den
Brüdern Grimm
und nun kommt das hässliche junge
Entlein von Hans Christian Andersen
das hässliche junge Entlein
es war so herrlich draußen auf dem Lande
es war Sommer das Korn stand gelb der
Hafer Grün das Heu war unten auf den
grünen Wiesen in schobern aufgesetzt und
der Storch ging auf seinen langen roten
Beinen und plapperte ägyptisch denn
diese Sprache hatte er von seiner Frau
Mutter gelernt
rings um die Ecke und die Wiesen waren
große Wälder und mitten in den Wäldern
Tiefe Seen
ja es war wirklich herrlich da draußen
auf dem Lande
mitten im Sonnenschein lag dort ein
altes Landgut von tiefen Kanälen umgeben
und von der Mauer bis zum Wasser
herunter wuchsen große klettenblätter
die so hoch waren das kleine Kinder
unter den höchsten aufrecht stehen
konnten
es war eben so wild darin wie im
tiefsten Walde hier saß eine Ente auf
ihrem Neste welche ihre Jungen ausbrüten
musste aber es wurde ihr fast zu
langweilig jede Jungen kamen dazu
erhielt sie selten Besuch die anderen
Enden schwammen lieber in den Kanälen
umher als dass sie hinauf liefen sich
unter ein klettenblatt zu setzen um mit
ihr zu schlafen
endlich platzte ein Ei nach dem anderen
piep piep sagte es und alle idotter
waren lebendig geworden und steckten den
Kopf heraus
sagte sie und so rappelten sich alle was
sie konnten und sahen nach allen Seiten
unter den grünen Blättern und die Mutter
ließ sie sehen so viel sie wollten denn
das Grün ist gut für die Augen
wie groß ist doch die Welt sagten alle
jungen denn nun hatten sie freilich ganz
anders Platz als wie sie noch drinnen im
Einlagen
glaubt ihr dass dies die ganze Welt sei
sagte die Mutter die erstreckt sich noch
weit über die andere Seite des Gartens
gerade hinein in das Pfarrers fällt aber
da bin ich noch nie gewesen
ihr seid doch alle beisammen wo sie fort
und stand auf
nein ich habe nicht alle das größte Ei
liegt noch da wie lange soll denn das
dauern jetzt bin ich es bald überdrüssig
also setzte sie sich wieder
nun wie geht es fragte eine alte Ente
welche gekommen war um ihr einen Besuch
abzustatten
es wehrt so lange mit dem einen Ei sagte
die Ente die da saß es will nicht
platzen doch sie nur die anderen an sind
es nicht die niedlichsten Entlein die
man je gesehen sie gleichen allesamt
ihrem Vater der Bösewicht kommt nicht
mich zu besuchen
lass mich das Ei sehen welches nicht
platzen will sagte die alte glaube mir
es ist dein kalukkenei
ja ich bin auch einmal so auf angeführt
worden und hatte meine große Sorge und
Not mit den jungen denn ihnen ist bange
vor dem Wasser ich konnte sie nicht
hineinbringen mich rappte und schnappte
bis half nichts lass mich das Eis sehen
ja das ist ein kalikuten Ei lass das
liegen und leere Liebe die anderen
Kinder schwimmen
ich will doch noch ein bisschen drauf
sitzen sagte die Ente habe ich nun so
lange gesessen so kann ich auch noch
einige Tage sitzen nach Belieben sagte
die alte Ente und ging von dannen
endlich Platze das große Ei piep piep
sagte das junge und Koch heraus es war
so groß und so hässlich
die Ente bitte betrachtete es es ist
doch ein gewaltig großes Entlein das
sagte sie keins von den anderen sieht so
aus sollte es wohl ein kalkuttisches
nun wir wollen weiter hinter kommen in
das Wasser muss es sollte ich es auch
selbst hineinstoßen
am nächsten Tage war schönes und
herrliches Wetter die Sonne schien auf
alle grünen Kletten die Entlein Mutter
gingen mit ihrer ganzen Familie zu dem
Kanal hinunter Platz das sprang sie in
das Wasser rabrapp sagte sie und ein
Entlein nach dem anderen plumpte hinein
das Wasser schlug in den über den Kopf
zusammen aber sie kamen gleich wieder
empor und schwammen so prächtig die
Beine gingen ganz von selbst und alle
waren sie im Wasser selbst das hässliche
graue junge Schwamm mit nein es ist kein
Kalle gut sagte sie
sie wie herrlich ist die Beine gebraucht
die gerade es sich hält es ist mein
eigenes Kind im Grunde ist es doch ganz
hübsch wenn man es nur recht betrachtet
kommt nur mit mir ich werde euch in die
große Welt führen euch im entenhofe
präsentieren aber haltet euch immer nahe
zu mir damit niemand euch trete und
nehmt euch vor den Katzen in Acht
und so kamen sie in den entenhof hinein
da drinnen war ein schreckliches lärmen
denn da waren zwei Familien die sich um
einen aalkopfbissen und am Ende bekam
ihn noch doch die Katze sieht so geht es
in der Welt zu sagte die Entlein Mutter
und weckt die ihr wisst ihren Schnabel
denn sie wollte auch den alkopf haben
braucht nun die Beine sagte sie sieht
dass ihr euch rappeln könnt und neigt
euren Hals vor der alten Ente dort die
ist die vornimmste von allen hier sie
ist aus spanischen geblüht deshalb ist
sie so dick und seht ihr sie hat einen
roten Lappen um das Bein das ist etwas
außerordentlich schönes und die größte
Auszeichnung welche eine Ente zu Teil
werden kann das bedeutet so viel dass
man sie nicht verlieren will und dass
sie von Tier und Menschen erkannt werden
soll
rappelt euch setzt die Füße nicht
einwärts ein wohlerzogenes Entlein sitzt
die Füße weit auseinander gerade die
Vater und Mutter man sieht so nun neigt
euren Hals und sagt Rap
und das taten sie aber die anderen Enden
rings umher betrachteten sie und sagten
ganz laut sie da nun sollen wir noch den
Anhang haben als ob wir nicht schon so
genug wären und pfui wie das eine
Entlein aussieht das wollen wir nicht
dulden und zugleich flog eine Ente hin
und bis es in den Nacken lass es gehen
sagte die Mutter es tut ja niemandem
etwas ja aber es ist zu groß und
ungewöhnlich sagte die beißende Ente und
deshalb muss es gepufft werden
es sind hübsche Kinder welche die Mutter
hat sagte die alte Ente mit dem Lappen
um das Bein alles schön bis auf das eine
das ist nicht geglückt ich möchte dass
sie es umarbeiten könnte
das geht nicht ihre Gnaden sagte die
entleinmutter es ist nicht hübsch aber
es hat ein innerlich gutes Gemüt und
schwimmt so herrlich wie eines von den
anderen ja ich darf sagen noch etwas
besser ich denke es wird hübsch
heranwachsen und mit der Zeit etwas
kleiner werden es hat zu lange in dem Ei
gelegen und deshalb nicht die Rechte
Gestalt bekommen und so zupfte sie es am
Nacken und glättete das Gefieder es ist
über dies ein entrich sagte sie und
darum macht es nicht zu viel aus ich
denke er wird gute Kräfte bekommen es
schlägt sich schon durch
die anderen entleinen sind niedlich
sagte die alte tut nun als ob ihr zu
Hause wäre und findet ihr einen aalkopf
so könnt ihr ihn mir bringen
und so waren sie wie zu Hause
aber das arme Entlein welches zuletzt
aus dem Ei kochen und so hässlich aussah
wurde gebissen gestoßen und so am besten
gehabt und das sowohl von den Enden wie
von den Hühnern es ist so groß sagten
alle und der kalekotische Hahn welcher
mit Sporen zur Welt gekommen war und
deshalb glaubte dass er Kaiser sei Bliss
sich auf wie ein Fahrzeug mit allen
Siegeln ging gerade auf dasselbe los und
dann kollerte er und wurde ganze Rot am
Kopf das arme Entlein wusste nicht wo es
stehen oder gehen sollte es war so
betrübt weil es so hässlich aussah und
vom ganzen entenhofer verspottet wurde
so ging es den ersten Tag und später
wurde es schlimmer und schlimmer das
warme Entlein wurde von allen gejagt
selbst seine Schwestern waren so böse
gegen das selber und sagten immer wenn
die Katze dich nur fangen möchte du
hässliches Geschöpf und die Mutter sagte
wenn du nur weit fort wärst und die
entenbissen ist und die Hühner schlugen
es und das Mädchen welches die Tiere
füttern sollte stieß mit den Füßen
danach
dann lief es und flog über den Zaun die
kleinen Vögel in den Büschen flogen
erschrocken auf
das geschieht weil ich so hässlich bin
dachte das Entlein und schloss die Augen
lief aber gleichwohl weiter so kam es
hinaus zu dem großen Moor wo die wilden
Enden wohnten hier lag es die ganzen
Nacht es war so müde und kummervoll am
Morgen flogen die Welten wilden Enten
auf und sie betrachteten die neuen
Kameraden was bist du für eine fragten
sie und das Entlein wendete sich nach
allen Seiten und grüßte so gut es konnte
du bist außerordentlich hässlich sagten
die wilden enden aber das kann uns
gleich sein wenn du nur nicht in unsere
Familie hinein heiratest
das arme es dachte wahrlich nicht daran
sich zu verheiraten wenn es nur die
Erlaubnisse halten konnte im Schilfe zu
liegen und etwas Moorwasser zu trinken
so lag es zwei ganze Tage da kamen zwei
wilde Gänse oder richtiger wilde
gänseriche vorbei es war noch nicht
lange hier dass sie aus dem Ei gekrochen
waren und deshalb waren sie auch okay
höre Kamerad sagten sie du bist so
hässlich dass wir dich gut leiden mögen
willst du mitziehen und Zugvogel werden
hier nahe bei in einem anderen Moore
gibt es einige süße liebliche wilde
Gänse sämtlich Fräulein die alle Raps
sagen können du bist im Stande dein
Glück da zu machen so hässlich du auch
bist
ertönte es eben und beide wilde
gänseiche fehlen tot und das Schilf
nieder und das Wasser wurde blutrot Piff
paff er schon es wieder er schaut es
wieder und ganze Scharen will ergänze
flogen aus dem Schiffe auf und dann
knallt es abermals es war große Jagd die
jägerlage rings um das Moor herum ja
einige saßen oben in den Baum Zweigen
welches sich weit über das Schilfrohr
hinstrecken der blaue Dampf zog gleich
Wolken in die dunklen Bäume hinein und
weit über das Wasser hin zum Moore kamen
die Jagdhunde platsch platsch das Schild
und das Rohr neigte sich nach allen
Seiten das war ein Schreck für das arme
Entlein es wendete den Kopf um ihn unter
den Flügel zu stecken aber in demselben
Augenblick stand ein fürchterlich großer
Hund dicht bei dem Entlein die Zunge
hing ihm lange aus dem Hals heraus und
die Augen leuchteten gräulich hässlich
er streckte seinen Rachen dem Entlein
gerade dagegen zeigt ihm wie scharfen
Zähne und
plastisch ging er wieder ohne es zu
packen
oh gott sei Dank sollte das Entlein ich
bin so hässlich dass mich selbst der
Hund nicht beißen mag
und so lag es ganz stille während die
Schrote durch das Schilf sausten und
Schuss auf Schuss knallte erst später am
Tage wurde es Stille aber das arme Junge
wagte noch nicht sich zu erheben es
wartete noch mehrere Stunden bevor es
sich umsah und dann eilt es fort aus dem
Moore so schnell es konnte es liege
überfällt und Wiese der tobte ein
solcher Sturm das ist ihm schwerer wurde
von der Stelle zu kommen gegen Abend
erreichte seine arme kleine Bauernhütte
die war so baufällig dass sie selbst
nicht wusste nach welcher Seite sie
fallen sollte und darum blieb sie stehen
der Sturm um Sause das Entlein so dass
es sich niedersetzen musste um sich
dagegen zu stemmen und es wurde
schlimmer und schlimmer
bemerkt es dass die Tür aus der einen
Angel gegangen war und so schief fing
dass es durch die Spalte die Stube
Hineinschlüpfen konnte und das tat es
hier wohnte eine Frau mit ihrem Kater
und ihrer Henne und der Kater welchen
sie Söhnchen nannte konnte einen Buckel
machen und schnurren er sprühte sogar
Funken aber dann musste man ihn gegen
die Haare streicheln die Henne hatte
ganz kleine niedrige Beine und deshalb
wurde sie Kügelchen kurzbein genannt sie
liegt gut Eier und die Frau liebte sie
wie ihr eigenes Kind am Morgen bemerkte
man sogleich dass Fremde Entlein und der
Karte begann zur schnurren und die Hände
zu Glucken was ist das sagte die Frau
und sah sich ringsum aber sie sah nicht
gut und so glaubte sie dass das Entlein
eine fette Ente sei die sich verirrt
habe das ist ja ein seltener Fang sagte
sie nun kann ich Enden Eier bekommen
wenn es nur kein entrich ist das müssen
wir erproben und so wurde das Entlein
für drei Wochen auf Probe angenommen
aber es kamen keine Eier und der Kater
war Herrenhauser und die Hände war die
Dame und immer sag sehen Sie wir und die
Welt denn sie glaubten dass sie die
Hälfte sein und zwar die bei weitem
beste Hälfte das entlang glaubte dass
man auch eine andere Meinung haben
können aber das liegt die Henne nicht
kannst du Eier legen fragte sie nein
nun da wirst du die Güte haben zu
schweigen und der Kater fragte kannst du
einen krumm Buckel machen Schnurren und
Funken sprühen nein
so darfst du auch keine Meinung haben
wenn vernünftige Leute sprechen und das
Entlein saß im Winkel und war bei
schlechter Laune da fiel die frische
Luft und der Sonnenschein herein
es bekam solche sonderbare Lust auf dem
Wasser zu schwimmen das ist nicht
unterlassen konnte dies der Henne zu
sagen was fällt dir ein fragte die du
hast nichts zu tun deshalb fängst du
Grillen lege Eier oder Schnurre so gehen
sie vorüber
aber es ist so schön auf dem Wasser zu
schwimmen sagte das Entlein so
herrliches über den Kopf
zusammenschlagen zu lassen und auf den
Grund niederzutauchen
ja das ist ein großes Vergnügen sagte
die Hände du bist wohl verrückt geworden
Frage den Kater danach er ist das
klügste geschöpft dass ich kenne ob er
es liebt auf dem Wasser zu schwimmen
oder unterzutauchen ich will nicht von
mir sprechen Frage selbst unsere
Herrschaft die alte Frau klüger als sie
ist niemand auf der Welt glaubst du dass
sie Lust hat zu schwimmen und das Wasser
über den Kopf zusammenschlagen zu lassen
ihr versteht mich nicht sagte das
Entlein wir verstehen dich nicht wer
soll dich denn verstehen können du wirst
doch wohl nicht klüger sein wollen als
der Kater und die Frau von mir will ich
nicht reden bilde dir nichts ein Kind
und danke deinem Schöpfer für all das
Gute dass man dir erwiesen bist du nicht
in eine warme Stube gekommen und hast
eine Gesellschaft von der du etwas
profitieren kannst aber du bist ein
Schwätzer und das ist nicht erfreulich
mit dir umzugehen mir kannst du glauben
ich meine es gut mit dir ich sage dir
Unannehmlichkeiten und daran kann man
seine wahren Freunde erkennen sie nur zu
dass du Eier legst oder schnurren und
Funken lernst
ich glaube ich gehe hinaus in die weite
Welt sagte das Entlein
ja tue das sagte die Hände
das Entlein ging es schwamm auf dem
Wasser es tauchte unter aber von allen
Tieren wurde es wegen seiner
Hässlichkeit übersehen
nun trat der Herbst ein die Blätter im
Walde wurden gelb und braun der Wind
fasste sie so dass sie umher tanzten und
oben in der Luft war es sehr kalt die
Wolken hängen schwer mit Hagel und
Schneeflocken und auf dem Zaun stand der
Rabe und schrie au au vor lauter Kälte
ja es frohe einen schon wenn man nur
daran dachte das warme Entlein hat es
wahrlich nicht gut eines abends die
Sonne ging so schön unter kam ein ganzer
Schwarm herrlicher großer Vögel aus dem
Busche das entlang hatte solche noch nie
so solche nie so schön gesehen sie waren
ganz blendend weiß mit langen
geschmeidigen Hälsen es waren Schwäne
sie stießen einen ganz eigentümlichen
Ton aus bereiteten ihre prächtigen
langen Flügel aus und flogen von der
kalten Gegend fort nach wärmeren Ländern
noch offenen Seen sie stiegen so hoch so
hoch und im hässlichen jungen Entlein
wurde so sonderbar zumute
drehte sich im Wasser wie ein Rad
rundherum streckte den Hals hoch in die
Luft nach ihnen aus und stieß einen SOS
lauten und sonderbaren Schrei aus dass
es sich selbst davor fürchtete oh es
konnte die schönen glücklichen Vögel
nicht vergessen und sobald es sie nicht
mehr erblickte tauchte es gerade bis auf
den Grund und als es wieder heraufkam
war es wie außer sich es wusste nicht
wie die Vögel hießen und auch nicht
wohin sie flogen aber doch war es ihnen
gut wie es nie jemandem gewesen es
beneidete sie durchaus nicht wir konnten
es ihm einfallen sich solche
Lieblichkeit zu wünschen es wäre schön
es wäre schon froh gewesen wenn die
Enten ist nur unter sich geduldet hätten
und das arme hässliche Tier
und der Winter wurde so kalt so kalt das
Entlein musste im Wasser herumschwimmen
um das völlige zufrieren desselben zu
verhindern aber in jeder Nacht wurde das
Loch in dem es schwamm kleiner und
kleiner es frohe so dass es in der Eis
der geknackte das Entlein musste
fortwährend die Beine gebrauchen damit
das Loch sich nicht Schloss zuletzt
wurde es Matt lag ganz stille und frohe
so im Eisen fest
das morgens früh kam ein Bauer da er die
sarging er hin schlug mit seinem
Holzschuh das Eis in Stücke und trug das
Entlein heim zu seiner Frau da wurde es
wiederbelebt die Kinder wollten mit dem
spielen aber das Entlein glaubte sie
wollten ihm etwas zuleide tun und fuhr
in der Angst gerade in den milchnapf
hinein so dass die Milch wie die Stube
spritzte die Frau schlug die Hände
zusammen worauf es in das Butter fasst
dann hinunter in die mehltonne und
wieder herausflug wie sah es da aus die
Frau schrie und schlug mit der
Feuerzange danach die Kinder rannten
einander über den Haufen und das Entlein
zu fangen sie lachten und schrien gut
war es dass die Tür aufstand und es
zwischen die Reise in den frisch
gefallenen Schnee schlüpfen konnte da
lag es ganz ermattet
aber all die Not und das Elend welches
das Entlein in dem harten Winter
erdulden musste zu erzählen würde zu
trübe sein
es lag im Moore zwischen dem Schilfe als
die Sonne wieder warm zu scheinen
bekannt die Lerchen sangen es war
herrlicher Frühling
da konnte auf einmal das Entlein seine
Flügel schwingen sie brausten stärker
als früher und trugen es kräftig davon
und ehe dasselbe ist recht wusste befand
es sich in einem großen Garten wo der wo
die Apfelbäume in der Blüte standen wo
der Flieder duftete und seine langen
grünen Zweige bis zu den gekrümmten
Kanälen hinunter neigte oh hier war es
so schön so frühlingsfrisch
und vorne aus dem Dickicht kamen drei
prächtige weiße Schwäne sie braust mit
den Federn und schwammen so leicht auf
dem Wasser das Entlein kannte die
prächtigen Tiere und wurde von einer
eigentümlichen Traurigkeit befanden
ich will zu ihnen hinfliegen zu den
königlichen Vögeln und Sie werden mich
totschlagen weil ich der ich so hässlich
bin mich ihnen zu nähern wage aber das
ist einerlei besser von ihnen getötet
als von den Enten gezwackt von den
Hühnern geschlagen von dem Mädchen
welches den Hühnerhof hütet gestoßen zu
werden und im Winter Mangel zu leiden
und das flog hinaus sind das Wasser und
schwamm den prächtigen Schwänen entgegen
dieser blickness und schossen mit
brausenden Fäden auf dasselbe los tötet
mich nur sagte das arme Tier neigte
seinen Kopf der Wasserfläche zu und
erwartete den Tod aber was erblickt es
in dem klaren Wasser es sah sein eigenes
Bild unter sich das kein plumper
schwarz-grauer Vogel mehr hässlichen
garstig sondern selbst ein Schwan war
es schadet nichts in einem entenhofe
geboren zu sein wenn man nur in einem
schwanenei gelegen hat
es fühlte sich ordentlicher Freud über
all die Not und die Drangsal welches es
erduldet nun erkannte es erst recht sein
Glück an all der Herrlichkeit die es
begrüßte und die großen Schwäne um
schwammen es und streichelten es mit dem
Schnabel
und in den Garten kamen einige kleine
Kinder die war von Brot und Korn in das
Wasser und das kleinste rief da ist ein
neuer und die anderen Kinder jubelten
mit ja es ist ein neuer angekommen und
sie klatscht mit den Händen und tanzten
um hier liefen zu dem Vater und der
Mutter und es wurde Brot und Kuchen in
das Wasser geworfen sie sagten alle der
neue ist der schönste zu jung und so
prächtig und die alten Schwäne neigten
sich vor ihm
da fühlte er sich so beschämt und
stellte den Kopf unter seine Flügel er
wusste selbst nicht was er beginnen
sollte er war allzu glücklich aber
durchaus nicht stolz denn ein gutes Herz
wird nie stolz dachte daran wie er
verfolgt und verhöhnt worden war und
hörte nun alle sagen dass er der
schönste allerschönsten Vögel sei selbst
der Flieder bog sich mit den zweiten
gerade zu ihm in das Wasser hinunter und
die Sonne schien so warm und so mild da
braussten seine Federn der schlanke Hals
hob sich und das vollem Herzen jubelte
er so viel Glück habe ich mir nicht
träumen lassen als ich noch das
hässliche Entlein war