{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NgGBsQ4zddw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Christophers Lesestunde #2\uff1a Nathaniel Hawthorne \u201eDas Gro\u00dfe Steingesicht\u201c (1) ","mylang":"de"}
das große steingesicht von Nathaniel
hoffen
eines Nachmittags als die Sonne hinter
die Berge sang saß eine Mutter mit ihrem
kleinen Sohn vor der Tür ihrer Hütte sie
sprachen von dem großen steingesicht
sie brauchten nur aufzuschauen dann war
es deutlich zu erkennen wenn auch
meilenweit entfernt
die Strahlen der untergehenden Sonne
verklärten seine Züge
und was war nun das das Erhabene
Angesicht der Berge
von hohen Bergen umschlossen dehnte sich
ein weites Tal so weit und großräumig
dass es vielen Hundert Einwohner
ein Teil dieser rechtschaffenen Menschen
lebte den Blockhütten an den steilen
beschwerlichen Berg hängen ganz einsam
nahe den dunklen Wäldern
andere wohnten in behaglichen
Bauernhäusern und bebauten die
fruchtbare Erde der sanfteren Hänge und
des Ebenen
wieder andere hatten sich zu Ortschaften
von ganz stattlicher Größe
zusammengefunden meist dort wo ein
wilder Gebirgsbach in höheren Regionen
entsprungen zu talstürzte durch
menschliches Wissen und Können
eingedämmt und nutzbar gemacht wurde
gezwungen mit seiner Kraft die Maschinen
der
Baumwollspinnereien anzutreiben
kurzum das stille Gebirgstal umfasste
viele Menschen von recht verschiedener
Lebensart
alle ohne Ausnahme jedoch Erwachsene wie
Kinder
lebten in einer Art Vertrautheit mit dem
Erhabenen Angesicht der Berge wenn auch
einzelne von ihnen die Fähigkeit besaßen
diese gewaltige Naturerscheinung
deutlicher wahrzunehmen als die meisten
ihrer Nachbarn
das große steingesicht also war ein Werk
der Natur
in einer Stunde
großartigen mutwillens hatte sie es
geschaffen indem sie an einem senkrecht
abfallenden Berghang gewaltige
Gesteinsmassen in einer solchen Lage
zueinander ab auf dass sie aus
genügender Entfernung gesehen bis in
alle Einzelheiten den Zügen eines
menschlichen angesichts entsprachen
wahrlich es war als hätte ein gewaltiger
Riese oder ein Titan sein eigenes
Ebenbild über dem Jähn Abgrund
ausgehauen
man sah die hochgewölbte Stirn wohl
hundert Fuß ansteigend die Nase mit
ihrem langen Rücken und die ungeheuer
breiten Lippen hätten sie sprechen
können ihre Worte wären wie Donner von
einem Ende
des Tales bis zum anderen gerollt
nur wenn der betrachtende zu nahe
herankam verloren sich die Umrisse des
gigantischen Gesichts und er konnte
nichts mehr erkennen als einen Haufen
gewaltiger und schwerer Gesteinsmassen
in wilden Chaos aufeinander getürmt
linkte er seine Schritte wieder zurück
so traten die wundersamen Gesichtszüge
wieder in Erscheinung und die Weite er
sich entfernte je mehr ähnelten sie eine
menschlichen Gesicht dessen
ursprüngliche göttliche Reinheit noch
unberührt erschien bis schließlich wenn
es in der Ferne dunstig wurde und Wolken
und durch sonte Nebel die Berggipfel
Umhängen das Erhabene Angesicht in den
Bergen wirklich zu leben schien
glücklich die Kinder die im Augenblick
dieses erhabene angesichts aufwachsen
durften all seine Züge waren edel
geformt und ihr Ausdruck war Ehrfurcht
gebietend und liebevoll zugleich als
wären sie der Widerschein eines großen
und warmen Herzens das mit seiner Liebe
die ganze Welt umfasste und noch weit
mehr umfassen könnte
sein Anblick allein schon wirkte
veredelnd
altem Volksglauben gemäß verdankte auch
das Tal seine Fruchtbarkeit diesem
gütigen Angesicht das ständig über ihm
leuchtete die Wolken aufhellte und mit
seiner Liebe und Wärme die Strahlen
erfüllte
wie wir zu Anfang schon sagten saß eine
Mutter mit ihrem kleinen Sohn vor der
Tür ihrer Hütte
in den Anblick des Erhabenen angesichts
versunken
von ihm sprachen sie auch
der Knabe hieß ernst
Mutter rief er während das Titanen
Antlitz auf ihn herablächelte Mutter ich
wünschte es könnte sprechen es sieht so
gütig aus dass auch seine Stimme
freundlich klingen muss wenn mir ein
Mann mit einem solchen Gesicht begegnete
den hätte ich bestimmt sehr lieb
wenn eine alte Weissagung in Erfüllung
geht bietete die Mutter dann werden wir
eines Tages einmal das Glück haben einen
Mann mit genau den gleichen
Gesichtszügen zu sehen
was für eine Weissagung meinst du Mutter
fragte Ernst wissbegierig erzähl mir
bitte davon
so kam es dass die Mutter ihm eine Sage
erzählte die ihre eigene Mutter ihr
schon erzählt hatte als sie noch jünger
war als ernst eine Sage die nicht von
vergangenen Zeiten handelte sondern von
Ereignissen die erst kommen sollten eine
Sage die trotzdem so
uralt war dass sie selbst den Indianern
die Vorzeiten dieses Tal bewohnt hatten
schon von ihren Vorfahren überliefert
worden war und diesen war sie wie
beteuert wurde von den gebirgsbechen
zugerannt und von dem Wind der in den
Baumwipfeln säuselt zugeflüstert worden
ist Sinn und Inhalt war das eines
künftigen Tages in dieser Gegend ein
Kind das Licht der Welt erblicken werde
dazu aussehen die verehrungswürdigste
und edelste Persönlichkeit seiner Zeit
zu werden und
dessen Gesichtsausdruck im Mannes Alter
mit dem des Erhabenen angesichts in den
Bergen eine ausgesprochene Ähnlichkeit
haben sollte
nicht weniger alte Leute aber auch manch
einer der jüngeren Menschen waren von so
in brünstiger Hoffnung erfüllt dass sie
immer noch an ihrem unerschütterlichen
Glauben an die Erfüllung der alten
Weissagung festhalten
andere hingegen die mehr von der Welt
gesehen hatten waren des Wartens und
Hoffens müde geworden und erklärten
alles für müßiges Geschwätz denn nie
wollte ein Mann mit denselben
Gesichtszügen erscheinen oder eine
ehrfurchtgebietende Persönlichkeit
auftauchen die alle anderen an Weisheit
und Güte überragte
wie dem auch sei
der ehrwürdige Mann der Verheißung war
bisher nicht erschienen
um Mutter liebe Mutter rief ernst und
klatschte in die Hände die gerne möchte
ich noch leben wenn er kommt
die Mutter eine liebevolle und
nachdenkliche Frau hielt es für das
klügste die zuversichtlichen Erwartungen
ihres Kindes nicht zu trüben darum sagte
sie nur mag sein dass du ihn noch
erleben wirst
Ernst vergaß nie was die Mutter ihm
erzählt hatte
so oft er auch dass er erhabene
Angesicht betrachtete war ihm die alte
Sage gegenwärtig
seine Kindheit verbrachte er in der
Blockhütte in der er geboren war er
gehorchte der Mutter und war ihr
behilflich wo er nur konnte
mit seiner kleinen Hände Arbeit half er
ihr und mir noch mit seinem liebenden
Herzen so wuchs er von einem glücklichen
auf nachdenklichen Kinder zu einem
stillen unauffälligen und freundlichen
Knaben heran
sonnengebräunt von der Arbeit im Felde
sah er doch klüger und aufgeweckter aus
als manch einer der Burschen die
berühmte Schulen besucht hatten und doch
war Ernst ganz ohne Lehrer aufgewachsen
nur das große steingesicht war ihm zum
Vorbild und Lehrmeister geworden
Abend für Abend wenn sein Tagewerk
vollbracht war versenkte er sich in
dessen Anblick bis er zu guter Letzt das
Gefühl hatte dass die gewaltigen
Gesichtszüge in größten und ihm zu
lächelten in der wiederum seine eigenen
bewundernden Blicke
wir dürfen uns nicht anmaßen zu
behaupten dass sei eine Täuschung
gewesen wenn auch das würdige Antlitz
auf ihn vielleicht nicht gütiger
herabsah als auf die übrigen Welt
das Geheimnis war nur dass das Knaben
zart fühlendes und reines Vertrauen ihn
wahrnehmen ließ was anderen verschlossen
blieb
so kam es dass die Liebe die allen
zugedacht war ihm zum ureigensten Besitz
wurde
zu jener Zeit ging ein Gerede durch das
Tal der berühmte Mann den Mann seit
urdenklichen Zeiten vorausgesagt hatte
und der den haben einen Angesicht in den
Bergen gleich sehen sollte sei nun
endlich erschienen
offenbar war vor vielen Jahren ein
junger Mann aus dem Gebirgstal
ausgewandert hatte sich in einer fernen
Hafenstadt niedergelassen und sobald er
es zu etwas Geld gebracht hatte dort
einen Laden aufgemacht
RAF Gold war sein Name und nur ließ sich
nie ergründen ob er wirklich so hieß
oder ob es nur ein Spitzname war den
Erfolg und Lebensgewohnheiten ihm
eingebracht hatten klug und rührig war
er von der Vorsehung über dies mit Jena
unergründlichen Fähigkeit ausgestattet
die notwendigerweise zu dem führt was
die Welt als Glück bezeichnet
wurde er zum ungewöhnlich reichen
Handelsherrn und Eigentümer einer ganzen
Flotte dickbauchige Schiffe
es war es hätten alle Länder der Welt
sich die Hand gereicht zu keinem anderen
Zweck als dieses einen Mannes Wohlstand
zu verlieren und immer neue Reichtümer
für ihn aufzutürmen
die kalten Regionen des Nordens fast bis
zur ewigen Nacht des Polarkreises hin
sandten ihm in ihren Tribut in Gestalt
von Pelzen
das heiße Afrika ließ den goldsahn
seiner Flüsse für ihn sieben und die
Elfenbein Zähne der riesigen Elefanten
in den Urwäldern für ihn Sammeln der
Orient schickte ihm wertvolle Teppiche
auch Gewürze und Tee sowie glitzernde
Diamanten und große Perlen von reinstem
Glanz
selbst die Meere wollten nicht hinter
dem Festland zurückstehen und gaben ihre
mächtigen Walfische her auf das
herabgold deren Öl mit Gewinnen verkaufe
was immer die ursprüngliche wahre sein
mochte unter seinen Händen wurde sie zu
Gold
von ihm galt das gleiche wie von nie das
in der Sage das alles was seine Hände
nur berührten sich also gleich golden
färbte und zu glitzern anfing
alles verwandelte sich auf der Stelle in
Edelmetall oder was ihm noch lieber war
in waren
als nun herabgold sowohl haben geworden
war dass er mehr als 100 Jahre gebraucht
hätte um seine Reichtümer auch nur zu
zählen da kam sein heimatliches Tal ihm
wieder in den Sinn er beschloss dorthin
zurückzukehren und seinen Lebensabend
dort zu verbringen wo er geboren war
Hinblick auf diesen seinen Plan gab er
einem tüchtigen Architekten den Auftrag
ihm einen Palast zu bauen ganz so wie es
einem Mangel von so unermesslichem
Reichtum gebührt
wie schon erwähnt war durch das stille
Tal längst das Gerücht gegangen das
herabgold sich als die Gestalt der
Verheißung erwiesen habe die man so
lange schon vergeblicherweise sind
die und das sein Gesicht das vollkommene
und
unbestreitbare Ebenbild des Erhabenen
angesichts in den Bergen sei
man glaubte dass umso bereitwilliger als
man jetzt wie durch Zauberhand auf dem
Gelände wo einst des alten raffgold
Bauernhaus gestanden das prächtige
Gebäude erstehen sah die Außenwände
waren aus blendend weiße Marmor
errichtet eine erfroren Säulen ruhende
Vorhalle mit reichen Ornamenten führte
zu der prunkvollen mit silbernen Knäufen
beschlagenen Haustür
ihr Reich gemacht
aus fernen Erdteilen gekommen in einem
Jeden der stattlichen Räume reichten die
Fenster vom Boden bis zur Decke
sie waren aus reinstem Glas verfertigt
oder richtiger sie bestanden aus einer
einzigen riesigen Glasscheibe von so
erlesen reine Material das oft behauptet
wurde sie seien durchsichtiger noch als
der luftleerer Raum
kaum einem Menschen war gestattet worden
dass Innere des Palastes zu betreten
glaubwürdigen berichten gemäß sollte die
Innenausstattung jedoch noch weit
großartiger sein als die Außenseite
insofern als alles was in anderen
Häusern aus Eisen und Messing bestand
hier aus Gold und Silber war
insbesondere Herrn gemacht war von so
schimmernder Pracht dass ein
gewöhnlicher Sterblicher darin hätte vor
lauter Glanz kein Auge zugetan
Herr raffgold hingegen war mittlerweile
so sehr an Pracht und Herrlichkeit
gewöhnt dass er nur dort noch Schlaf
fand wo er die Gewissheit hatte dass so
viel Glanz und Kostbarkeit durch seine
Augenlider tragen
das stattliche Gebäude wurde rechtzeitig
fertig nun kamen zunächst die in den
Architekten mit herrlichen Möbeln und
Vorhängen ihnen folgte ein ganzes Heer
von schwarzen und weißen Bediensteten
er selbst in eigener hohe Person wurde
es gegen Abend erwarte
unser Freund ernst war tief ergriffen
von dem Gedanken dass nun endlich nach
so vielen Jahren vergeblichen Wartens
der verehrungswürdige Mangen die edle
Gestalt der Verheißung in dem Stillen
gebirgsteil in Erscheinung treten sollte
ob schon ein Jahren noch ein Knabe sah
er tausend Möglichkeiten wie herafgold
mit seinem
unermesslichen Reichtum zum Wohltäter
der Menschheit werden können und einen
ebenso umfassenden und segensreichen
Einfluss auf menschliche Schicksale
gewinnen wie das Lächeln des Erhabenen
angesichts in den Bergen
von zuversichtlicher Erwartungen erfüllt
hickte Ernst keinen Zweifel an der
Wahrheit dessen was die Leute
behaupteten auch er war fest überzeugt
dass seine Augen nun wirklich das
menschliche Ebenbild der wundersamen
Gesichtszüge am Berg an erblicken
sollten
während der Knabe noch zu dem haben
Angesicht der Berg hinauf schaute und
wie immer das Gefühl hatte dass es ihm
gütig und ermuntern zu lächle war von
den gewohntenden Straße hier schon Räder
rollen zu vernehmen da kommt er riefen
die Leute die sich eingefunden hatten
und der hohen Ankunft beizuwohnen da
kommt der berühmte herabgold
von vier Pferden gezogen stürmte ein
Wagen um die Biegung des Wegs im Innern
des Wagens halb aus dem Fenster gelehnt
sah man den Kopf eines alten Mannes
dessen Hautfarbe so gelb beschimmerte
als habe seine eigene Mieders Hand sie
verwandelt
er hatte eine niedrige Stirn und kleine
Schafe Augen von unzähligen Fältchen
umgeben die an sich schon schmalen
Lippen sahen noch schmaler aus weil er
sie so fest zusammenpresste
wirklich das Ebenbild unseres erhabenen
angesichts in den Bergen schrie die
Menge
nun behält die alte Weissagung doch
recht hier kommt er endlich der berühmte
Mann
was Ernst jedoch am meisten wunderte war
dass sie tatsächlich an die Ähnlichkeit
zu glauben Schienen von der sie sprachen
der Zufall wollte dass am Wegrand eine
alte Bettlerin mit zwei kleinen Kindern
stand Landstreicher die von weit her
kamen als der Wagen an ihnen vorüberfuhr
streckten sie die Hände aus mit
kläglicher Stimme Allmosen
eine große gelbe Hand die gleiche die so
viel Reichtum zusammengeschart hatte
zwenkte sich aus dem Fenster der Kutsche
und war vor ein paar Kupfermünzen heraus
sodass der Name des Mannes der offenbar
doch raffgold hieß mit gleichem Recht
auch kupferstreuer hätte lauten können
dessen ungeachtet vor die Menge fort
vollkommen ernsthaft und wie es schien
gleichgläubig wie zuvor zu schreien er
ist das ausgesprochene Ebenbild des
großen steingesichts
nur ernst wandte sich traurig ab von den
schlauen und selbstsüchtigen Zügen
dieses runzigen alten Gesichts
seine Augen blicken hinauf zu den Bergen
wo er von Nebeln umhüllt und von den
letzten Strahlen der untergehenden Sonne
vergoldet noch die wundersamen Züge
erkennen konnte die sich ihm so tief
eingeprägt hatten
ihr Anblick gab ihm seinen Frohsinn
wieder was schienen die gütigen Lippen
zu sagen
er wird doch kommen Ernst zweifle nicht
eines Tages wird der verheißen
erscheinen
ein Jahr nach dem anderen verging ernst
war nicht länger mein Knabe er war zum
jungen Mann herangewachsen nur selten
Zucker die Aufmerksamkeit total Bewohner
auf sich in ihren Augen waren nichts
Außergewöhnliches an ihm abgesehen davon
dass er sich noch immer gern für sich
hielt und abends wenn sein Tagewerk
getan war sich in den Anblick des großen
Steinen Gesichts in den Bergen versenkte
und seinen eigenen Gedanken Nachhinein
in ihren Augen war da seine Torheit sie
schienen ihn nur deshalb verzeihlich
weil Ernst im übrigen stets fleißig
freundlich und ein immer hilfsbereiter
Nachbar war der nicht die kleinste
Pflicht versäumte um diese müßigen
Gewohnheit nachzugehen
keiner von ihnen ahnte dass das Erhabene
Angesicht der Berge ihm Vorbild und
Lehrmeister geworden war und dessen
erhabener Ausdruck des Herzen des jungen
Mannes höher schlagen ließ und es mit
einer tieferen Liebe und Menschlichkeit
erfüllte als die Herzen anderer Menschen
sie wussten nicht dass von dort oben
eine höhere Weisheit ausstrahlte als man
sie aus den Büchern lernen konnte und
ein edleres Menschen tun als von den
Lebenden ausging deren Tun und Handeln
doch nie ganz vorbildlich blieben
auch ernst selbst war sich nicht bewusst
dass die Gedanken und Gefühle die ihm so
selbstverständlich zuströmten wann immer
er mit sich zu Rate ging sei es daheim
sei es bei der Feldarbeit von einer
höheren Kraft besehlt waren als die
Gedanken und Gefühle seiner Mitmenschen
in der Einfalt seines Herzens sie war
die gleiche noch wie einstmals als die
Mutter ihm die alte Weissagung erzählt
hatte sah er die wundersamen
Gesichtszüge über dem Tal er glänzen und
immer noch Sonne darüber nach warum es
so lange dauern möge bis ihr
menschliches Ebenbild in Erscheinung
dreht
inzwischen war der arme herauf Gold
schon unter der Erde
und das merkwürdigste war dass seine
Reichtümer die doch das A und O seines
Lebens gewesen schon vor ihm dahin
geschwunden waren und von ihm nichts
anderes zurückgelassen hatten als ein
lebendes Knochengerüst von grundsicher
gelbe Haut überzogen
setz den Reichtum dahin geschmolzen war
gab jeder zu das letzten Endes gar keine
auffallende Ähnlichkeit bestand zwischen
den unedlen Gesichtszügen des verarmten
Handelsherren und dem Erhabenen
Angesicht am Berghang so kam es dass man
schon zu seinen Lebzeiten aufgehört
hatte ihn zu ehren und ihnen nach seinem
Tode der Vergessenheit an Heim fallen
ließ
nur selten einmal tauchte noch die
Erinnerung an ihn auf meist im
Zusammenhang mit dem großartigen Palast
den er sich gebaut hatte und der nun
lange schon zum Hotel geworden war und
den vielen fremden Unterkunft Boot die
alljährliche im Sommer herbei strömten
um die berühmte Natur Erscheinung das
große steingesicht zu sehen kurzum Herr
RAF Gold war abgesetzt und in den
Schatten gestellt worden und der Mann
der Verheißung wurde immer noch erwartet
unterdessen ereignete sich ereignete es
sich dass ein anderer Teil Bewohner der
vor vielen Jahren Soldat geworden war
und in vielen schweren Schlachten tapfer
seinen Mann gestanden hatte nun zu
berühmten Befehlshaber geworden war
unter welchem Namen auch immer eher in
die Geschichte eingehen mag in Feld
lagern wir auf den Schlachtfeld war er
unter dem Scherz nahmen der alte Donner
und Doria bekannt
dieser kriegserprobte Veteranen durch
alte und Verwundungen gebrechlich
geworden war nun endlich des Kriegs
Getümmels müde und fand das
Trommelwirbel und trompetenklinge nun
lange genug an sein Ohr gedrungen sein
er hatte in letzter Zeit die Absicht
durchblicken lassen in sein Heimatland
zurückzukehren um seine Ruhe dort wieder
zu finden wo er sie seine Erinnerung
nach zurückgelassen hatte
das war der erste Teil des Märchens von
der Familie
fortsetzung folgt