{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=y6APcESDU_I","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Christophers Lesestunde #8 - E.T.A. Hoffmann - Der goldne Topf (Dritte Vigilie) ","mylang":"de"}
ETA Hoffmann der goldene Topf dritte wg
Nachrichten von der Familie des
Archivarius Lindhorst Veronicas blaue
Augen der Registrator Herbrand
der Geist schaute auf das Wasser da
bewegte es sich und brauste in
schäumenden Wogen und stürzte sich
donnernd in die Abgründe die ihre
schwarzen Rachen aufsperrten ist gierig
zu verschlingen die triumphierende
Sieger hoben die Granitfelsen ihre
zackig gekrönten Häupter emporter das
Tal zu schützen bis es die Sonne in
ihren mütterlichen Schoß nahm und das
umfassend mit ihren Strahlen die mit
glühenden Armen fliegte und wert
da erwachten tausend Keime die unter dem
öden Sande geschlummert aus dem tiefen
Schlafe und streckt mir ihre grüne
Blättlein und Halme zum Angesicht der
Mutter hinauf und wie lächelnde Kinder
in grüner wiege Ruten in den Blüten und
Knospen Blümlein bis auch sie von der
Mutter geweckt erwachten und sich
schmückten mit den Lichtern die die
Mutter Ihnen zur Freude auf tausendfache
Weise bunt gefärbt
aber in der Mitte des Tals war ein
schwarzer Hügel der hob sich auf und nie
wieder wie die Brust des Menschen wenn
glühende Sehnsucht sie schwellt
aus den Abgründen rollten die dünnste
empor und sich zusammen bald in
gewaltige Massen strebten sie das
Angesicht der Mutter feindlich zu
verhüllen die rief aber den Sturm herbei
der fuhr zerstäubend unter sie und als
der reine Strahl wieder den schwarzen
Hügel berührte da brachen Übermaßen eine
herrliche
Feuerlilie hervor die schönen Blätter
wie heult seelige Lippen Öffnen der
Mutter süße Küsse zu empfangen
nun Schritt ein glänzendes leuchten in
das Tal es war die Jüngling phosphorus
den sah die Feuerlilie und flehte von
heißer sehnsüchtiger Liebe befangen
sei doch mein ewiglich du schöner
Jüngling denn ich liebe dich und muss
vergehen wenn du mich verlässt
der sprach der Jüngling phosphorus ich
will dein Sein du schöne Blume aber dann
wirst du wie ein entartetes Kind Vater
und Mutter verlassen du wirst deine
gespielt nicht mehr kennen du wirst
größer und mächtiger sein wollen als
alles was ich jetzt als deinesgleichen
mit dir freut
die Sehnsucht die jetzt dein ganzes
Wesen wohltätig erwärmt wird in 100
Strahlen zerspaltet dich quälen und
Mardern denn der Sinn wird die Sinne
gebären und die höchste Wonne die der
Vogel entzündet den ich in dich
hineinwerfe ist der hoffnungslose
Schmerzen indem du untergehst um aufs
Neue fremdartig empor zu keimen
dieser Funke ist der Gedanke
ach klappte die Lilie kann ich denn
nicht in der Glut wie sie jetzt in mir
brennt dein sein kann ich dich denn mehr
lieben als jetzt und kann ich dich denn
schauen wie jetzt wenn du mich
vernichtest
da küsste sie der Jüngling phosphorus
und die vom Lichter durchstrahlt loderte
sie auf in Flammen aus denen ein fremdes
Wesen hervorbrach das schnell den Taler
entfliegend im unendlichen Raum
herumschwärmte sich nicht kümmern um die
Gespielin der Jugend und um den
geliebten
der klagte um die verlorene Geliebte
denn auch ihn brachte ja nur die
unendliche Liebe zu der schönen Linie in
das einsame Tal und die Granitfelsen
neigten ihre Häupter teilnehmend vor dem
Jammer des Jünglings aber eine öffnet
sie seinen Schoß und das kam ein
schwarzer geflügelter Drache Rauschen
der rausgeflattert und sprach meine
Brüder die metallisch schlafen da
drinnen aber ich bin stets munter und
wach und will dir helfen
sich auf und niederschlingend erhasste
endlich der Drache das Wesen dass der
Lilie entsprossen trug es auf den Hügel
und umschloss es mit seinem Fittich
da war es wieder die Lilie aber der
bleibende Gedanke zerriss ihr erinnerst
es und die Liebe zu dem Jüngling
phosphorus war ein schneidender Jammer
vor DVD von den giftigen dünsten
angehaucht die Blümlein die sonst ihres
Blickes gefreut verwelkt und stark
der uniko legte eine glänzende Rüstung
an die in tausend farbigen Strahlen
spielte und kämpfte mit dem Drachen der
mit seinem schwarzen Fittich an den
Panzer schlug dass er hell erklärt und
von dem mächtigen Klange lebten die
Blümlein wieder auf und doch flatterten
die bunte Vögel den Drachen dessen
Kräfte schwanden und der besiegt sich in
der Tiefe der Erde verbannt
die Lili war befreit der Jüngling
phosphorus und schlagen sie voll
glühenden verlangen ziemlicher Liebe und
im hochjubelnden Himmel Nuss holligen
ihr die Blumen die Vögel ja selbst die
hohen Granitfelsen als Königin des Tals
erlauben sie das ist orientalischer
schwulstwerter Herr archebar Archivarius
sagte der Krieg ist Traktor Herbrand und
wir baten dennoch sie sollten wie sie
sonst wohl zu tun pflegen und etwas aus
ihrem höchsten merkwürdigen leben etwa
von ihren Reiseabenteuern und zwar etwas
wahrhaftiges erzählen
was denn erwiderte der Archivarius
Lindhorst das was ich soeben erzählt ist
das wahrhaftigste was ich euch
auftischen kann ihr Leute und gehört in
gewisser Art auch zu meinem Leben denn
ich stamme eben aus jedem Thale hier und
die Feuerlilie die zuletzt als Königin
herrschte ist meine
Ururgroßmutter weshalb ich dann auch
eigentlich ein Prinz bin
alle brachen in den entscheidendes
Gelächter aus ja lacht nur recht
herzlich für der Archivarius Lindhorst
fort euch mag wohl das was ich freilich
nur in ganz dürftigen Zügen erzählt habe
unsinnig und toll vorkommen aber es ist
dessen ohne achtet nichts weniger als
ungereimt oder auch nur eine gorisch
gemeinsam sondern buchstäblich war
hätte ich aber gewusst dass euch die
herrliche Liebesgeschichte der auch ich
meine Entstehung zu verdanken habe so
wenig gefallen würde so hätte ich lieber
manches Neue mitgeteilt dass mir mein
Bruder an gestrigen Besuch mitbrachte
das haben sie denn einen Bruder Herr
Archivarius wo ist der denn wo lebt er
auch in königlichen Diensten oder
vielleicht ein privatisierender
Gelehrter so fragte mal von allen Seiten
nein erwiderte der Archivarius ganz kalt
und gelassen eine Prise nehmen er hat
sich auf die schlechte Seite gelegt und
ist unter die Drachen gegangen
wie beliebten sie doch zu sagen wird es
da Archivarius Namen der Registrator
hier dran das Wort unter die Drachen
unter die Drachen halte es von allen
Seiten wie ein Echo nach ja unter die
Drachen vor der Arche war des Lindhorst
fort eigentlich war es das paracio sie
wissen meine Herren dass mein Vater vor
ganz kurzer Zeit starb es sind nur
höchstens
385 Jahre hier weshalb ich auch noch
trauertrage der hatte mir den Liebling
eine prächtigen ohne zu vermacht den
durchaus mein Bruder haben wollte wir
zeigen uns bei der Leiche des Vaters
darüber auf eine ungewöhnliche Weise bis
der selige der die Geduld verlor
aufsprang und den bösen Bruder die
Treppe hinunter warf das wohnte meine
Bruder und er ging stehenden Fußes unter
die Drachen
jetzt hält er sich in einem Zypressen
weil sie dich bei Tunis auf dort hat er
einen berühmten mystischen Kapuze zu
bewachen die meinen Teufelskerl von
Nekromant der einen sommerlussi in
Lappland bezogen nachstellt weshalb er
denn nur auf ein Viertelstündchen wenn
gerade im Garten seine Salamander biete
besorgt abkommen kann um mir in der
Geschwindigkeit zu erzählen was es gutes
neues an den Qualität gibt
zur zweiten Male brachen die Anwesenden
entscheidendes Gelächter aus aber dem
Studenten an selmos wurde ganz
unheimlich zumute und er konnte dem
Archivarius Lindhorst kaum in die
starren ernsten Augen sehen ohne
innerlich auf eine ihm selbst
unbegreifliche Weise zu erleben
zumal hatte die raue aber sonderbar
metallartig tönende Stimme des
Archivarius Lindhorst für ihn etwas
geheimnisvoll eindringendes dass er Mark
und Wein er zittern fühlte
der eigentliche Zweck weshalb ihn der
Registrator Herbrand mit in das
Kaffeehaus genommen hatte schien heute
nicht erreichbar zu sein
nach jedem Vorfall vor dem Hause des
Archivarius Lindhorst war nämlich der
Student an sein muss nicht dahin zu
vermögen gewesen den Besuch zum zweiten
Mal zu warten denn nach seiner innigsten
Überzeugung hatte nur der Zufall ihn wo
nicht vom Tode doch von der Gefahr waren
witzig zu werden befreit der Konvektor
Paulmann war eben durch die Straße
gegangen als er ganz von Sinnen vor der
Haustüre lag und ein altes Weib die
ihren Kuchen und äpfelkopf beiseite
gesetzt um ihn beschäftigt war der
Konrektor Paulmann hatte sogleich eine
Punkte Scheiße herbei gerufen und ihn so
nach Hause Transport
man mag von mir denken was man will
sagte der Student an sein muss man mag
mich für einen Narren halten oder nicht
genug an den Türklopfer grinste mir das
vermaledeitige Gesicht der Hexe vom
schwarzen Tore entgegen was nachher
geschah davon will ich lieber gar nicht
reden aber wäre ich aus meiner Ohnmacht
erwacht und hätte das verwünschte
äpfelwein vor mir gesehen denn niemand
anders war doch das alte um mich
beschäftigte Weib mich hätte Augenblick
erschlagen wird oder ich wäre wahnsinnig
geworden
alles so reden alle vernünftigen
Vorstellungen des kontraktors Paulmann
und des registrators hier
brandfruchteten gar nichts und selbst
die blauäugige Veronika vermochte nicht
ihn aus einem gewissen tiefsinnigen
Zustande zu reisen in den er versuchen
dann hielt ihn nun in der Tat für
seelenkranz
zerstreuen worauf der Registrator
Herbrand meinte dass nichts dazu
dienlicher sein könne als die
Beschäftigung bei dem Archivarius
Lindhorst nämlich das nachmalen der
Manuskripte
es kam nur darauf an den Studenten an
selbst auf gute Artem
archimarius-bekannt zu machen und da hat
der Registrator Herbrand wusste dass
diese beinahe jeden Abend ein gewisses
bekanntes Kaffeehaus besuchte zur Lotte
den Studenten ansehen muss ein jeden
Abend so lange auf seine des
registrators Kosten in jedem Kaffeehaus
ein Glas Bier zu trinken und eine Pfeife
zu rauchen bis er auf diese oder jene
Art im Archivarius bekannt und mit ihm
über das Geschäft des Abschreibens der
Mann des Skripte einig geworden welches
der Student an sein muss dankbar ist
sie verdienen Gottes lohnwerte
Registrator wenn sie den jungen Mann zur
Saison bringen sagte der kontraktor
Paulmann
Gottes Lohn wiederholte Veronika in dem
sie die Augen fragt zum Himmel erhoben
und lebhaft daran dachte Widerstände
dann sehen muss schon jetzt ein recht
artiger junger Mann sei auch ohne resso
als der Archivarius eben mit Hut und
Stock zur Tür hinausschreiben wollte da
griff der Registrator
Herstellern und mit ihm dem Archivarius
den Weg vertreten sprach der
geschätzte Herr geheimer Archivarius
hier ist der Student an sein muss der
ungemein geschickt in führen Schreiben
und Zeichnen ihre seltenen Manuskripte
kopieren will
das ist mir ganz ungemein lieb erwiderte
der Arche Marius Lindhorst rasch warf
den dreigeckigen soldatischen Hut auf
den Kopf und alte den Registrator
Herbrand und den Studenten ansehen muss
beiseite schiebend mit vielem Geräusch
die Treppe hinab so dass beide ganz
verblüfft da standen und die Stubentür
anguckten die er dicht vor Ihnen
zugeschlagen dass die anderen
das ist ja ein ganz wunderlicher alter
Mann sagte der Registrator hier Brand
wunderlicher alter Mann stotterte der
studentinus nach fühlend wie ein
eisstrogen ihm durch alle Adern fröstete
dass er beinahe zur starren wildsäule
wurden aber alle Gäste lachten und
sagten der herrliche varius für heute
einmal wieder in seiner besten Laune
morgen ist der gewiss sanftmütig und
spricht kein Wort sondern sieht in der
Dampf in gedankenwirbel seiner Pfeife
oder ließ Zeitungen man muss sich dann
gar nicht klären
das ist auch wahr dachte der Student
ansehen muss wer wird sich an so etwas
kehren hat der Archivarius nicht gesagt
es sei ein ganz ungemein lieb dass ich
seine Manuskripte kopieren Wolle und
warum vertrat ihm auch der Registrator
hier Brand den Weg als er gerade nach
Hause gehen wollte nein nein es ist ein
lieber Mann im Grunde genommen mit der
Herr geheime Archivarius Lindhorst und
liberal erstaunlich nur kurios in
absonderlichen Redensarten allein was
schadet das mir
morgen gehe ich hin punkt 12 Uhr und
setzen sich hundert produzierte Äpfel
Weiber dagegen