{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1kxnqlEZLjo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Christophers M\u00e4rchenstunde #2\uff1a M\u00e4rchen aus Irland ","mylang":"de"}
der Sohn des Königs in iron und der
König der grünen Insel
es war einmal ein König in Erin der
hatte nur einen Sohn und den liebt der
so sehr dass er ihn nicht aus den Augen
ließ und der Junge wieder bei Tag noch
bei Nacht aus dem Schloss heraus durfte
schließlich war der Sohn 21 Jahre alt
geworden da sprach er zu seinem Vater
jetzt ist es an der Zeit dass du mich
einmal herauslässt
wenn du einen Sport treiben willst sagte
der König so will ich dir einen Ball und
einen Schläger geben
am nächsten Tag gab der König dem jungen
Mann einen Ball und einen Schläger und
der lief hinaus auf den Rasen und zu
üben
er übte einen Tag und ein Jahr als
plötzlich jenseits des Grabens ein
kleines graues Männchen da stand und zu
ihm sprach
ich meine du bist jetzt schon ganz
geschickt ich will gegen dich spielen
wenn du magst
worum sollen wir spielen fragte der
Königssohn
derjenige von uns der gewinnt bekommt
was er sich wünscht und der andere muss
es ihm unbedingt geben
die beiden spielten also und sie
spielten an diesem Tag bis die Sonne
unterging und der Königssohn führte mit
einem Punkt
was wünschst du dir dafür fragte der
kleine graue Mann
ich wünsche mir dass auf dem Rasen vor
dem Schloss meines Vaters morgen viele
Pferde stehen
am folgenden Morgen standen die Pferde
auf dem Rasen alle Pferde waren
angepflockt und gut im Schuss der
Königssohn begann wieder zu üben und
wieder übt er ja und Tag und dann kam
der kleine graue Mann wieder und
abermals spielten sie den ganzen Tag
als die Sonne unterging lag der
Königssohn einen Punkt vor
was wünscht du dir diesmal fragte der
kleine graue Mann
ich wünsche mir dass morgen auf dem
Rasen meines Vaters ein schönes Schloss
steht mit Dienern und allem was sonst
noch zu einem Schloss gehört
das Schloss stand am nächsten Morgen da
mit dienen und Reichtümern aller Art
wiederhübte der Königssohn einen Tag und
ein Jahr und dann kam der kleine graue
Mann zum dritten Mal
nun Königssohn sprach er du hast jetzt
drei Tage und drei Jahre geübt ich werde
ein drittes Mal mit dir spielen
sie spielten und als die Sonne unterging
an diesem Abend führte der kleine graue
Mann mit einem Punkt
was wünschst du dir fragte der
Königssohn
ich wünsche mir dass du heute in einem
Jahr und einem Tag auf der grünen Insel
bist
und wo ist diese grüne Insel
Genua und schaue selbst vielleicht wirst
du sie finden
als der Königssohn an diesem Abend
entschloss zurückkehrte war er traurig
und niedergeschlagen
was hast du
hast du Kummer gehabt heute mein Sohn
fragte der Vater
ich bin beim Spielen geschlagen worden
und muss nur die grüne Insel suchen
wenn das so ist dann gibt&#39;s keine Hilfe
sagte der König aber ich will dir Geld
für einen ich will aber ich will dir
Geld für auf den Weg geben der
Königssohn reiste bis er zum Haus eines
Riesen kam der ein freundlich begrüßte
wohin führt dich dein Weg fragte er
ich gehe die grüne Insel suchen sagte
der Königssohn der Riesen nahm ihn mit
auf sein Schloss gab ihm Essen und ein
Nachtlager
ich werde heute Nacht meine Brüche meine
Bücher einmal darauf hindurch sehen
sagte wenn ich etwas darüber finde hörst
du es am Morgen
nun hast du es herausgefunden wo die
grüne Insel liegt fragt der Königssohn
am anderen Tag
nein sagte der Riese aber ich habe einen
Bruder der er lebte ein gutes Stück von
hier entfernt vielleicht kann er Dir
sagen wo die grüne Insel ist der Riese
gab ihm dann noch zwei Scheiben Brot mit
auf den Weg
der Junge ging weiter bis er zu dem
Schloss des zweiten riesen kam der kam
wütend heraus gestoßen wollte ihn töten
der Königssohn gab ihm eine von den zwei
Scheiben Brot und sobald der Riese davon
gekostet hatte rief er das hat meine
Mutter gebacken
der Königssohn bekam zu essen und ein
Lager für die Nacht dann fragte der
Riese wohin führt dich dein Weg
ich gehe die grüne Insel suchen sagte
der Sohn des Königs
ich will einmal in meinen Büchern
nachschauen ob darin etwas von einer
grünen Insel steht wenn ich etwas in
Erfahrung bringe sage ich es dir am
Morgen meinte der Riese als der König
ins Bett ging
nun hast du irgendetwas über eine Größe
Insel gefunden fragte der Königssohn am
anderen Tag
nichts erwiderte der Riese geh nur auf
dieser Straße weiter du kommst dann zu
einem Bruder von mir der sehr weit
entfernt von hier wohnt habe keine Angst
gib ihm das Stück Brot und er wird
Bescheid wissen
der junge Mann ging weiter bis er an das
Schloss des dritten riesen kam der Riese
war wütend als er den Fremden ist er und
sprang heraus um ihn zu töten aber als
der Junge ihm die Scheibe Brot gab sagte
auch er das hat meine Mutter gebacken
der riesenamen dem Königssohn mit ins
Schloss gab ihm zu essen und der
Nachtlager und sprach am Morgen werde
ich dir sagen wo die grüne Insel liegt
und als nun der Morgen da war fragte der
Königssohn wieder den Riesen nun sag mir
wo ist die grüne Insel
der Riese der Herr über die Luft war
sprach komm mit mir vor die Tür ich
werde alle Vögel zusammenrufen und sie
fragen wo die grüne Insel liegt
der Riese führte den Königssohn hinaus
als sie vor dem Schloss standen sagte er
ach jetzt habe ich das Horn drin auf dem
Tisch liegen gelassen
ich hole es dir sagte der Königssohn er
lief um das Horn zu holen aber er konnte
es nicht bewegen also musste der Riese
es selbst holen kommen er blies darauf
und alle Vögel die es unter dem Himmel
gibt versammelten sich um ihn
ein Vogel fehlt sagte der Riese der
Goldene Adler wie der bließ er ins Horn
der Adler kam nicht
erwartete eine Viertelstunde und blies
abermals da sah er den Adler kommen als
er sich auf dem Rasen niedergelassen
hatte konnte er vor Erschöpfung kaum
sprechen
wo bist du gewesen fragte der Riese hast
du nicht gehört wie ich das horngeblasen
habe nicht beim ersten Mal da war ich
noch auf der grünen Insel sagte der
Adler und wo warst du als ich es das
zweite Mal blies ich flog über die
brennenden Gebirge und beim dritten Mal
da war ich schon in der Nähe dieses
Platzes der Riese fütterte den Adler und
fragte zurück kannst du noch einmal zu
der grünen Insel zurückfliegen
nein dazu bin ich zu schwach sagte der
Adler wenn du mich zwei Wochen lang
herausfilterst könnte es gehen
der Königssohn übte jeden Tag auf den
Rücken des Adlers zu klettern bist du
jetzt in der Lage abzufliegen fragte der
Riese als die zwei Wochen herum waren ja
sagte der Adler der Riese hängt ihm eine
Beutel mit Fleisch um den Hals und der
Königssohn gab dem Tier jedes Mal wenn
es danach verlangte ein Stück der
Königssohn saß auf dem Rücken des Adlers
und sie erhoben sich in die Luft der
Vogel stieg sehr hoch und der Königssohn
sagte ich glaube du steigst zu hoch ich
komme Angst
ich muss so hochsteigen damit wir über
die brennenden Gebirge hinwegkommen
sagte der Adler
und dann steigt so hoch wie du kannst
gib mir Fleisch sagte der Adler er bekam
Fleisch während sie nun über das
brennende Gebirge flogen loderte eine
Flamme so hoch auf dass sie dem Adler
das Gefieder versinkte den Königssohn
überkam große Furcht der Adler wurde
schwach er konnte nicht weiterfliegen er
gab ihm abermals Fleisch da hielt er
durch bis sie auf der grünen Insel
nachher einem sie landet
nun pass gut auf Sohn des Königs von
ihren sagte der Adler die drei Töchter
des Königs der grünen Insel kommen her
um in diesem See zu baden die jüngste
trägt ein Halsband Stiehl es ihr während
sie badet ich muss jetzt fort und mit
diesen Worten flatterte der Adler auf
und ließ den Königssohn allein zurück
der Königssohn beobachtete wie die drei
Töchter des Königs von der grünen Insel
zum Baden kamen dann verwagte sich
hinter den Büchner und Stahl das
Halsband der jüngsten als sich nun die
Mädchen nach dem Bade wieder ankleideten
vermisste die jüngste ihren Schmuck die
beiden
älteren Schwestern begannen sie
auszulachen und sagten niemand kann es
gestohlen haben außer unserem Vater und
er ist nicht auf der Insel
die zwei älteren gingen fort die Jüngste
aber suchte weiter nach ihrem Schmuck
als die anderen fort waren kam der
Königssohn hervor und sofort verliebte
sich die Königstochter in ihn
wer bist du und woher kommst du fragte
sie ich bin der Sohn des Königs von Irin
und ich bin heute auf die grüne Insel
gekommen
komm aufs Schloss hab keine Furcht warte
hier noch eine Stunde und dann kommen
wir nach
als der Königssohn zum Schloss kam und
anklopfte kam der König selbst zu Tür
und öffnete ihm er fragte ist es der
Sohn des Königs von Ehren der da kommt
so ist es sagte der junge Mann komm
herein sagte der König der grünen Insel
ich will dir etwas zu Essen und ein
Nachtlager geben das ist mehr als du für
mich tun würdest wenn ich nach ihren
käme dort hat mich keine aufgenommen und
niemand hat mir etwas zu essen gegeben
er führte also den Königssohn herein und
sperrte ihn in eine Zelle und sagte er
soll dort warten bis er ihm etwas zu
Essen bringen werde dann schickte er
seine jüngste Tochter mit Wasser und
einem bisschen Essen zu ihm als sie kam
weinte er ach was das den Mut nicht
sinken sagte sie ist nur was ich dir von
meinen Speisen bringe
also warf er fort was der König ihm
geschickt hatte und sie brachte ihm das
Essen von ihrem eigenen Teller er aßt
und dann kam der König herein nun wie
hat dir das Frühstück geschmeckt dass
ich Dir geschickt habe fragt er recht
gut sagte der Königssohn dass Erin der
König ging wieder und zur Rechten Stunde
kam die jüngste Tochter mit dem
Mittagessen er war auch das Fort und sie
gab ihm wieder die Hälfte dessen was man
hier vorgelegt hatte und er aß es und am
Abend kam der König in die Zelle und
fragte am Morgen gibt es für dich Arbeit
mach dich bereit das königsjüngste
Tochter brachte den Königssohn in ihre
Kammer sie redeten dort lange
miteinander und schließlich sagte sie du
musst am Morgen vor meinem Vater unten
sein
er war unten in seiner Zelle jeder alte
König am Morgen kam und er sagte zu ihm
draußen gibt es einen Kuhstall der ist
seit 120 Jahren nicht ausgemistet worden
und irgendwo unter dem Mist liegt die
brustnadel meiner Uhr Großmutter du
wirst jetzt den Stall ausmisten und die
Nase für mich finden
der Königssohn nahm eine Schaufel und
ging zu dem Kuhstall da waren 40 Fenster
in dem riesigen Stall die junge Mann
machte sich an die Arbeit aber wann
immer eine Schaufel voll Mist nach
draußen warf kamen drei Schaufeln voll
durch jedes der 40 Fenster wieder herein
und zum Schluss musste er hinausrennen
sonst wäre er drinnen noch unter dem
Mist erstickt
die Königstochter kam brach dem
Frühstück und er weinte vor ihr
was ist denn geschehen fragte sie ich
habe hart gearbeitet sagte der
Königssohn aber jetzt liegt mehr Mist im
Stall als ich schon weggeräumt habe
nein doch nicht sagte sie ich will den
Stall schon für dich ausmisten sie
machte sich an die Arbeit und jede
Schaufel voll die sie aus dem Fenster
war zog 21 Schaufeln voll durch jedes
der 40 Fenster nach sich sie fand die
Nadel und gab sie ihm und sprach die
erste entschloss eine Stunde nach mir
und wenn mein Vater dich nach der Faden
nach der Nadel fragt so gibt sie ihm
nicht
als er aufs Schloss kam fragte in der
König nun hast du die Nadel gefunden ja
das habe ich sagte der Königssohn aus
ihren der König verlangte die Nadel von
ihm aber er sagte er wolle sie ihm nicht
geben er müsse schließlich auch etwas
davon gehabt haben dass er den Stall
ausmistete zu behielt er die Nadel der
König sperrte ihn wieder in die Zelle
aber die Nadel ließ er ihm das Königs
jüngste Tochter brachte Brot und Wasser
er warf beides fort später brachte sie
ihm die Hälfte ihres males das aß er und
sie sagte ihm sie will ihn jetzt in Ihr
Zimmer bringen aber am Morgen ihr der
Vater in die Zelle komme müsste er
wieder zurück sein sie nahm ihn als über
Nacht mit zu sich und am Morgen war er
ehe der alte König kam wieder in der
Zelle
heute habe ich für dich eine andere
Aufgabe sagte der König es gibt keine
Aufgabe die ich nicht erfüllen werde
sagte der Königssohn aus Serien hier
unten ist ein See sagte der König in ihm
liegt ein goldener Ring meiner
Urgroßmutter du sollst heute den See
ausschöpfen und den Ring holen
der junge Mann nahm an den Eimer und
begann damit den See auszuschöpfen aber
während erschöpfte wurde sie immer
tiefer also setzt er sich auf einen
Felsen und begann zu weinen
am Mittag kam die Tochter des Königs und
brachte ihm die Hälfte ihres males und
sprach seid doch nicht zu verzweifelt
setzt dich hin und ist und während der
Arzt zog sie ein Taschentuch hervor und
warf es in den See im Augenblick begann
der sie auszutrocknen und bald war gar
kein Wasser mehr darin die Königstochter
fand den Ring und gab ihn dem Königssohn
aus ihren er ging zum Schloss eine
Stunde nachdem die Prinzessin ihn
verlassen hatte nun hast du den Ring
gefunden fragte der König oh ja gebe mir
nein etwas muss ich doch auch haben
sagte der Königssohn und behielt den
Ring
der König sperrte ihn wieder ein und
schickte seine jüngste Tochter mit
Wasser und Brot zu ihm er warf das
Wasser und das Brot fort und sie gab ihm
die Hälfte dessen was man ihr vorgesetzt
hatte und nahm ihn wieder über Nacht mit
in ihre Kammer am Morgen aber war er
wieder in seiner Zelle ehe der König
erschien nun wie hast du die Nacht
verbracht fragte der König ich bin
zufrieden Danke sagte der Königssohn
ich habe eine weitere Aufgabe für dich
und das wäre auf der Spitze des Baumes
da draußen hängt ein Schwert und du
sollst es mir holen
der Königssohn nahm ein Beil er begann
damit den Baum zu fällen aber der wurde
bei jedem Schlag den er führte dicker
und dicker
das setzte sich hin und weinte die
Königstochter kam wieder und sprach
ach hör doch auf zu flennen ich werde
den Baum für dich schon Fällen
sie schwanger nur ein einziges Mal das
Pfeil und schon Stürze der Baum um sie
holte das Schwert aus dem Wipfel des
Baumes gab es dem jungen Mann
darauf ging sie fort und nach einer
Stunde folgte ihr der Königssohn zum
Schloss
hast du den Baum gefällt fragte der
König ja dann gib mir das Schwert
ich denke nicht daran ich will auch
etwas davon haben der König sperrte ihn
wieder in die Zelle und sagte ich habe
gehört dass ich die Leute aus Erding gut
darauf verstehen Geschichten zu erzählen
ich werde dich in meine kamer bringen
lassen heute abend du sollst mir
erzählen
man brachte ihn in die Kammer des Königs
die jüngste Tochter hatte einen Bett auf
jeder Seite der Kammer richten lassen
eines für den Vater das andere für den
Sohn des Königs sie sorgte dafür dass
nur wenig Licht war dann nahm sie drei
Leibe Brot die sie gebacken hatte und
legte eines in das Bett des Königs Sohns
ein zweites in die Mitte der Kammer und
eines an die Tür darauf brachen der
Königssohn von ehren und sie auf sie
flogen in großer Eile der König sprach
nun Sohn des Königs fang an mit deiner
Geschichte der Brot Leib im Bett begann
eine Geschichte und die Geschichte war
so lang dass damit der König einen guten
Teil der Nacht unterhalten wurde als die
erste Geschichte zu Ende war sagte er
das ist eine gute Geschichte sie hat mir
gefallen erzählt mir noch eine
da begann der Brot Leib auf dem Fußboden
zu erzählen und der fuhr fort damit bis
sie schon gegen Morgen war
das war auch eine sehr gute Geschichte
sagte der König erzähl mir noch eine
dritte da begann der brotleib an der Tür
und sprach ich will dir eine Geschichte
erzählen bei der du gut aufpassen
solltest König der grünen Insel seine
Tochter ist in der letzten Nacht mit dem
Sohn des Königs von ihren geflohen noch
sind sie nicht weit und wenn du ein Kerl
bist sitzt du ihnen nach
der König sprang auf er trat an das Bett
in dem wie er meinte der Königssohn lag
aber dort fand er nur einen Leib Brot er
wusste genau dass ihm dass seine jüngste
Tochter angetan hatte er rief seine
beiden älteren Töchter zu sich und die
drei machten sich an die Verfolgung des
Königs Sohns das Königs jüngste Tochter
wusste sehr wohl dass ihr Vater und ihre
Schwestern sie verfolgen würden und sie
sagte dem jungen Mann aus Syrien er
solle sich umschauen und dir sagen ob er
hinter ihnen etwas kommen sehe
er schaute sich um und sagte ich sehe
ganz hinten drei Vögel fliegen schau
noch einmal hin er schaute jetzt sieht
es aus wie drei heuerhaufen sagte er
Schau ein drittes Mal er schaute es
sieht aus wie drei Gebirge
wirft die Nadel hinter Dich sagte sie
das tat er und auf der Stelle war das
ganze Land bedeckt mit riesigen Eisen
Toren die ganz dicht wie ein blattloser
Wald sich dem König der grünen Insel und
seine zwei ältesten Töchtern in den Weg
stellten beeil dich sagte der König zu
seiner seiner Töchter Laufrad heim und
hol den Hammer der unter meinem Bett
liegt
bald war der große Hammer zu Stelle und
damit zerschmetterte er die eisendornen
und die drei konnten weitergehen
bald sagte die jüngste Tochter des
Königs zu dem Sohn des Königs in Iran
schaut dich wieder einmal um ob du
siehst
ich sehe nur etwas zu groß wie drei
Vögel dass uns hinterdrein kommt
schau noch einmal jetzt sieht es aus wie
drei Heuhaufen Schau ein drittes Mal
jetzt scheint es drei Gebirge zu sein
wirft den Ring hinter Dich kaum hatte
der Ring die Erde berührt da entstand
hinter ihnen ein großer See der König
konnte nicht hinüber aber er sagt zu
seinen beiden älteren Töchtern geht heim
und bringt den Eimer denn meiner Kammer
steht sie behalten sich und schafften
den Eimer herbei gib den her sagte der
König erschöpfte den See aus und die
drei alten weiter
das Königs jüngste Tochter sagte zu dem
Sohn des Königs aus ihren dreh dich um
und schau ob sie kommen
sie sind so groß wie drei Vögel schau
noch einmal
sie sind so groß wie drei Heuhaufen
Schau ein drittes Mal sie sind so groß
wie drei Gebirge
wirf jetzt dein Schwert hinter Dich er
warf sein Schwert und auf der Stelle war
das ganze Land hinter ihnen mit einem
großen dichten weit bedeckt sie sagte
der König zu einer seiner Töchter geheim
ich habe die Axt stehen lassen sie
brachte ihm die Axt und erhielt sich
einen Pfad durch den Wald da setzten sie
ihre Verfolgung fort das flüchtende paar
kann man an einem Fluss der war eine
Meile breit am Ufer war ein Boot
festgemacht sie sprangen hinein und
ruderten mit aller Kraft voran der König
der grünen Insel konnte drei Viertel
meilenweit springen das Boot hatte
dreiviertel Meilen zurückgelegt als der
König am Ufer ankam er sprang und kam
unmittelbar hinter dem Boot zu stehen in
diesem Augenblick schlug der Sohn des
Königs aus dem Kopf
und er starb
das Paar landete sicher und wandelte nun
ohne Hast weiter bald kamen sie in die
Nähe des Schlosses des Königs von Irin
warte hier sagte der Sohn des Königs ich
werde bald wieder da sein
du darfst niemanden küssen sagte die
Königstochter ich warte hier achte auch
darauf dass du dich von niemandem küssen
lässt sonst wirst du mich auf der Stelle
vergessen
er betrat das Schloss er küsste keinen
und wollte sich von niemandem küssen
lassen aber sein alter Hund der in der
Ecke lag sprang auf und küsste ihn im
Augenblick vergaß er die Königstochter
sie wartete und als er nicht wiederkam
ging sie fort in den Wald hinein
sie kam zum Haus eines Schmiedes der
seine Werkstatt in diesem Wald hatte als
es Nacht wurde kletterte sie auf einen
Baum in dieser Nacht schien der Mond und
das Mädchen des Schmieds kam um Wasser
zu schöpfen da sah sie der Spiegelbild
der jungen Frau im Wasser und meinte es
sei ihr eigenes Gesicht
ach ist es nicht eine Schande dass ein
so schönes Mädchen wie ich hier in der
Hütte eines schmiedesdienst tun muss sie
war auf den Eimer fort rannte weg und
wart nicht mehr gesehen die Frau des
Schmiedes wartete dann fürchtete sie das
Mädchen sei in den Brunnen gefallen da
ging sie nach ihr schauen sie sah das
Spiegelbild im Wasser hielt es für ihr
eigenes Gesicht und sagte ist es nicht
eine Schande die Frau und die Sklavin
eine Schmieds zu sein wenn man so gut
aussieht also rannte sie fort und ihr
Mann bekam sie nie mehr zu Gesicht
der Schmied kam und suchte nach dem
Mädchen und nach seiner Frau er kam zu
der Quelle sah das Spiegelbild und er
wusste sehr wohl das ist das seiner Frau
sein musste er sah am Baum hinauf und
entdeckte eine junge Frau
komme runter sagte er du bist daran
schuld dass meine Frauen unser Mädchen
auf und davon sind du musst jetzt hier
bleiben und mir den Haushalt führen
sie ging mit dem Schmied Heim sie kochte
für ihn und eines Tages hörte sie dass
der Sohn des Königs heiraten werde und
der Schmied sagte
wenn du auf die Hochzeit gehst kannst du
vielleicht dort servieren und etwas
verdienen sie ging hin und ein großer
Kuchen wurde am Abend vor der Hochzeit
gebacken
darf ich den Kuchen machen fragte sie
den Koch der Koch wurde zornig du kannst
doch keinen Kuchen machen die junge Frau
gab ihm fünf Goldstücke und der Koch
erlaubte hier der den Kuchen zu backen
sie gab dem Kuchen die Form des
Schlosses ihres Vaters und der große
Stall der Baum und der See waren auch
darauf zu erkennen als die Leute an der
Hochzeitstafel den Kuchen sahen sagten
sie alle da muss ein Fremder im Schloss
sein der Koch wurde gerufen und er sagte
eine junge Frau habe ihn gebacken schick
sie herein sagte der König sie kamen
rein und blieb bei der Tischgesellschaft
während des Abends erzählten alle
Geschichten und schließlich sagte der
König von alien zu der jungen Frau jetzt
musst du uns auch eine Geschichte
erzählen
ich habe keine Geschichte sagte sie aber
ich will euch einen Trick zeigen wenn es
euch recht ist nur zu sagte der König
sie warf zwei Körner Hafer hin und
daraus wurden ein Hahn und eine Henne
sie warf einen kornhafer zwischen die
zwei die Hände nahm das Korn und der
Hahn pickte sie
an dem Tag an dem du den Kuhstall
ausgemistet hast wärst du nicht so mit
mir umgegangen sagte die Henne sie warf
noch ein Korn in die Henne Name ist und
der Hand pickte sie an dem Tag an dem du
den See auch ausschöpfen musstest wärst
du nicht so mit mir umgegangen sagte die
Henne sie warf ein drittes Korn der Herr
nahm ist die Hände Name ist und der Hand
pickte sie
so wärest du mit mir nicht umgegangen an
dem Tag da du den großen Baum fällen
musstest um das Schwert meines Vaters zu
holen und auch nicht als ich die drei
Brote Buch und wir zwei flohen
plötzlich
erinnerte sich der Sohn des Königs an
die junge Frau und erkannte sie wieder
er wandte sich an seinen Vater und sagte
keine außer der soll meine Frau werden
der Sohn des Königs von Ehren heiratete
die Tochter des Königs der grünen Insel
und sie lebten glücklich miteinander