{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DmtxkNBjVI4","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Christophers Lesestunde #9 - E.T.A. Hoffmann - Der goldne Topf (Vierte Vigilie) ","mylang":"de"}
der goldene Topf
Viertel Vigilie
melancholitisch-
der Smaragde Spiegel
wie der Archivarius Lindhorst als
stoßgeier davon flog und der Student an
selmos niemandem
wohl darf ich gerade zu dich selbst
günstiger Leser fragen ob du in deinem
Leben nicht Stunden Jahr Tage und Wochen
hattest in denen dir all dein
gewöhnliches Tun und Treiben ein recht
quälendes Missbehagen erregte und in
denen dir alles was dir sonst recht
wichtig und Wert in Sinn und Gedanken zu
tragen vorkam nun läppisch und nichts
würde ich erschien
du wusstest dann selbst nicht was Du tun
und wohin Du Dich wenden solltest dein
dunkles Gefühl es müsste irgendwo und zu
irgendeiner Zeit ein hoher den Kreis
alles Irdischen Genusses Überschreiten
der Wunsch erfüllt werden den der Geist
wie ein streng gehaltenes furchtsames
Kind gar nicht auszusprechen wage erhob
deine Brust und in dieser Sehnsucht nach
dem Unbekannten etwas dass dich überall
wo du gingst und standest wer ein
duftiger Traum mit durchsichtigen vor
dem schärferen Blick zerfließenden
gestalten und schwebte verstummtest Du
für alles was Dich hier umgab
du schlägst mit trüben Blick umher wie
ein hoffnungslos liebender und alles was
du die Menschen auf alle lei Weise im
bunten Gefühl durcheinander treiben saß
erregte dir keinen Schmerz und keine
Freude als gehörtest du nicht mir dieser
Welt an ist dir günstiger Leser jemals
so zumute gewesen so kennst du selbst
aus eigener Erfahrung den Zustand in dem
sich der Student an sein muss befand
überhaupt wünschte ich es wäre mir schon
jetzt gelungen dir geneigte Lisa den
Studenten ansehen muss recht lebhaft vor
Augen zu bringen denn in der Tat ich
habe in den Nachtwachen die ich dazu
verwende seine höchst sonderbare
Geschichte aufzuschreiben noch so viel
wunderliches dass wir eine spuckhafte
Erscheinung des alltägliche Leben ganz
gewöhnlicher Menschen ins Blaue
hinausdrückte zu erzählen dass mir bange
ist du werdest am Ende weder an den
Studenten ansehen muss noch an den
Archivarius Lindhorst glauben ja wohl
gar einige ungerechte Zweifel gegen den
Korrektor Paulmann und den Registrator
Herbrand hegen ohne achtet wenigstens
die letztgenannten achtbaren Männern
noch jetzt in Dresden umherwandeln
versuche es geneigter Leser in dem
fehenhaften Reiche voll herrlicher
Wunder die die höchste Wonne sowie das
tiefste Entsetzen in gewaltigen Schlägen
hervorrufen ja wo die ernste Göttin
ihren Schleier lüftet dass wir ihr
Antlitz zu schauen wählen aber ein
Lächeln schimmert oft aus dem ernsten
Blick und das ist der leckerste Scherz
der in alle live verwirrendem Zauber mit
uns spielt sowie die Mutter oft mit
ihren Liebsten Kindern tendelt ja in
diesem reiche dass uns der Geist so oft
wenigstens im Trauma aufschließt
versuche es gleich der Leser die
bekannten gestalten wie Sie täglich wie
man so sagen pflegt im gemeinen Leben um
dich her wandeln wieder zu erkennen
du wirst dann glauben dass dir jenes
herrliche Reich viel näher liegt als du
sonst wohl meintest welches sich nun
eben recht herzlich wünsche und dir in
der seltsamen Geschichte des Studenten
ansehen muss anzudeuten Strebe
also wie gesagt der Student an sein muss
geriet seit jenem Abende als er den
Archivarius Lindhorst gesehen in einem
träumerisches hinbrüten dass ihn für
jede äußere Berührung des gewöhnlichen
Lebens unempfindlich machte
er fühlte wie ein unbekanntes etwas in
seinem Innersten sich regte und ihm
jenen wonnevollen Schmerz verursachte
der eben die Sehnsucht ist welche dem
Menschen ein anderes höheres sein
verheißt
am liebsten war es ihm wenn er allein
durch Wiesen und Wälder schweifen und
die losgelöst von allen was ihn an sein
dürftiges Leben fesselte nur im
Anschauen der mannigfachen Bilder die
aus seinem Inneren stiegen sich
gleichsam selbst wiederfinden konnte
so kam es denn dass er einst von einem
weiten Spaziergänge heimkehren bei jedem
merkwürdigen Holunderbusch
vorüberschritt unter dem er damals wie
von fairei gefangen so viel seltsames
sah er fühlte sich wunderbar Licht von
dem grünen heimatlichen rasenfleck
angezogen aber kaum hatte er sich da
selbst wieder gelassen als alles was er
damals wie in einer himmlischen
Verzückung geschaut und das wie von
einer fremden Gewalt aus seiner Seele
verdrängt worden ihm wieder in den
lebhaftesten Farben vorschlägte als sehr
er es zum zweiten Mal
ja noch deutlicher als damals war es ihm
dass die holzseligen blauen Augen der
goldgrünen Schlange angehörten die in
der Mitte des holunderbaums sich
hervorwand und das in den Windungen des
schlanken Leibes all die herrlichen
kristallglockentöne hervor blitzen
mussten die ihn mit Wonne und Entzücken
erfüllten so wie damals am
himmelfahrtstage umfasst er den
Holunderbaum und rief in die Zweige und
Blätter hinein ach nur noch einmal
schlängle und Schlinge und Winde dich du
holdes grünes schlingelein in den
Zweigen dass ich dich schauen mag
nur noch einmal Blicke mich an mit
deinen holzseligen Augen ach ich liebe
dich ja und muss in Trauer und Schmerz
vergehen wenn du nicht wiederkehrst
alles blieb jedoch stumm und still und
wie damals rauschte der Holunderbaum nur
ganz unvernehmlich mit seinen Zweigen
und Blättern
aber dem Studenten dann sehen muss war
es als wisse er nun was sich in seinem
Inneren so rege und bewege ja was seine
Brust so im Schmerz einer unendlichen
Sehnsucht zerreißen
ist es denn etwas anderes sprach er als
dass ich dich so ganz mit voller Seele
bis zum Tode Liebe du herrliches
goldenes schlängelein ja dass ich ohne
dich nicht zu leben vermag und vergehen
muss in hoffnungsloser Not wenn ich dich
nicht wiedersehe dich nicht habe wie die
Geliebte meines Herzens
aber ich weiß es du wirst mein und dann
alles was herrliche Träume aus einer
anderen höheren Welt mir verheißen
erfüllt sein
nun ging der Student an sein muss jeden
Abend wenn die Sonne nur noch in die
Spitzen der Bäume ihr Funkeln des
goldsträute unter den Holunderbaum und
rief aus tiefster Brust mit ganz
kläglichen Tönen in die Blätter und
Zweige hinein nach der holden geliebten
dem goldgrünen schlängeleien
als er dieses wieder einmal nach
gewöhnlicherweise trieb stand plötzlich
ein langer hagerer Mann in einem weiten
lichtgrauen über rockt vor ihm und rief
in dem er ihn mit seinen großen vorigen
Augen an blitzte hey hey was klagt und
winselt denn da hey hey das ist ja Herr
Anselmus der meine Manuskripte kopieren
will
der Student an sehr muss erschrakt nicht
wenig vor der gewaltigen Stimme denn es
war ja dieselbe die damals am
himmelfahrtstage gerufen hey hey was ist
das für ein Gemunkel und Geflüster etc
er konnte verstauen und schreckt kein
Wort herausspringen
nun was ist Ihnen denn Herr anselmos
fuhr der Archivarius Lindhorst Ford
niemand anderes war der Mann im
weißgrauen überhaupt was wollen sie von
dem Holunderbaum und warum sind sie denn
nicht zu mir gekommen um ihre Arbeit
anzufangen
wirklich hatte der Student an sehr muss
es noch nicht über sich vermocht den
Archivarius Lindhorst wieder in seinem
Hause aufzusuchen oder achtet er sich in
den Abend ganz dazu ermutigt in diesem
Augenblick aber als er seine schönen
Träume und noch dazu durch die selbe
feindselige Stimme die schon damals in
die Geliebte geraubt zerrissen sah
erfasste in einer Art Verzweiflung und
er braucht unbestimmlos
sie mögen mich nun für wahnsinnig halten
oder nicht Herr Archivarius das geht mir
ganz gleich aber hier auf diesem Baum
erblickte ich am Himmel fast Tage die
goldgrüne Schlange ach die ewig geliebte
meiner Seele und sie sprach zu mir in
herrlichen kristalltönen aber sie sie
herrlich Marius schrien und riefen so
erschreckliche was Wasser her
wie das mein Gönner unterbrach in der
Archivarius Lindhorst in dem er ganz
sonderbar ich und eine Prise Namen
der Student an sehr muss fühlte wie
seine Brust sich erleichterte als es ihm
nur gelungen von jenem wunderbaren
Abenteuer anzufangen und das war ihm als
sei es schon ganz recht dass er den
Archivarius gerade zu beschuldigt er sei
es gewesen der so aus der Ferne
gedonnert er nahm sich zusammen
sprechend nun so will ich denn alles
erzählen was mir an dem
himmelfahrtsabende verhängnisvolles
begegnet und dann mögen sie reden und
tun und überhaupt denken über mich was
sie wollen
er erzählte nun wirklich die ganze
wunderliche Begebenheit von dem Unglück
unglücklichen tritt in den äpfelkörper
an bis zum entfliehen der drei
goldgrünen Schlangen übers Wasser und
wie ihn nun die Menschen für betrunken
oder wahnsinnig gehalten
das alles Schloss das Student an selmos
habe ich wirklich gesehen und tief in
der Brust ertönen noch immer hellen
Nachklang die lieblichen stimmen die zu
mir Sprachen es war keineswegs ein Traum
und soll ich nicht vor Liebe und
Sehnsucht sterben so muss ich an die
goldgrünen Schlangen glauben ohne achtet
ich an ihrem Lächeln Wärter Archivarius
war nie mehr dass sie eben diese
Schlange nur veränderzeugnis meine
erhitzten überspannten Einbildungskraft
halten
mit nichten
erwiderte der Arche Marius und der
größten Ruhe und Gelassenheit
die goldgrünen Schlangen die sie her
ansehen muss in dem Holunderbusch
gesehen waren nun eben meine drei
Töchter und dass sie sich in die blauen
Augen der jüngsten sehr pentina genannt
da sehr verliebt das ist nun wohl klar
ich wusste es übrigens schon am
himmelfahrtstage und dann mir zu Hause
am Arbeitstisch sitzen das gemunkels und
geklingelt so viel wurde rief ich den
losen Dirnen zu das ist Zeit sein nach
Hause zu einem denn die Sonne ging schon
unter und sie hatten sich genug mit
Singen und strahlen trinken er lustig
dem Studenten an zählen muss war es als
würde ihm nur etwas mit deutlichen
Worten gesagt was er längst geahndet und
ob er gleich zu bemerken glaubte dass
sich Holunderbusch Mauer und Rasenboden
und alle Gegenstände rings umher leise
zu drehen anfingen so raffte er sich
doch zusammen und wollte etwas reden
aber der archevarius ließ sie nicht zu
Worte kommen sondern zog schnell den
Handschuh von der linken Hand herunter
und in dem er den in wunderbaren Funken
und Flammen blitzenden Stein eines
Ringes dem Studenten vor die Augen hielt
sprach er schauen sie her werte Herr
ansehen muss sie können darüber was
erblicken eine Freude haben
der Student an sein muss schaute hin und
Wunder der Stein warf die aus einem
brennenden Fokus Strahlen ringsherum und
die Strahlen verspannen sich zum hellen
leuchtenden Kristallspiegel in dem man
schnell Windungen bald aneinander
fliehen bald sich ineinander schlingend
die drei goldgrünen tanzten und hüpften
und wenn die schlanken in tausend Funken
blitzenden Leiber sich berührten Tag
langen herrliche Akkorde wie
kristallglocken und die mittelste
streckte wie voll Sehnsucht und
verlangen das Köpfchen zum Spiegel
heraus und die dunkelblauen Augen
sprachen
kennst du mich denn glaubst du denn an
mich ansähen muss
nur in dem Glauben ist die Liebe kannst
du den lieben
oh sehr pentiner sehr pentina schrie der
Student an sein muss in wahnsinnigem
Entzücken aber der Archivarius Lindhorst
hauchte schnell auf den Spiegel da
fuhren in elektrischen geknistert die
Strahlen den Fokus zurück und in der
Hand blitzte nur wieder ein kleiner
Smaragd über den der Archivarius den
Handschuh zog
haben sie die goldenen schlänglein
gesehen Herr ansehen muss fragte der
Arche Marius Lindhorst
Gott ja erwiderte Student und die holde
liebliche serpentina
still vor der Archivarius Lindhorst Ford
genug für heute übrigens können Sie ja
wenn Sie sich entschließen wollen bei
mir zu arbeiten meine Töchter oft genug
sehen oder vielmehr ich will Ihnen dies
wahrhaftige Vergnügen verschaffen wenn
Sie sich bei der Arbeit recht brav
halten das heißt mit der größten
Genauigkeit und Reinheit jedes Zeichen
kopieren
aber sie kommen ja gar nicht zu mir und
erachtet mir der Registrator Herbrand
versicherte sie würden sich wenigstens
einfinden und ich deshalb mehrere Tage
vergebens gewartet
ist wieder Archivarius Lindhorst den
Namen Herbrand nannte war es dem
Studenten an selten muss erst wieder als
stehe er wirklich mit beiden Füßen auf
der Erde und der wäre wirklich der
Student an sein muss und der vor ihm
stehende Mann da ich war Jesus Lindhorst
der gleichgültige Ton indem dieser
sprach hatte im grellen Kontrast mit den
wunderbaren Erscheinungen die er wie ein
wahrhafter Nekromant hervorrief etwas
Grauenhaftes das durch den stechenden
Blick der funkelnden Augen die aus den
knöchernen Höhlen des magern runzlichten
Gesichts wie aus einem Gehäuse
hervorstrahlten noch erhöht wurde und
den Studenten ergriff mit macht dasselbe
unheimliche Gefühl welches sich seiner
schon auf dem kaffeehause gemeisterte
als der Archivarius so viel
abenteuerliches erzählt
nur mit Mühe fasste er sich und als der
Archivarius noch was fragte nun warum
sind sie denn nicht zu mir gekommen
da erhielt er es über sich alles zu
erzählen was ihm an der Haustür begegnet
lieber Herr anselmos sagte der
archevarius als der Student seine
Erzählung geendet lieber Herr an selmos
ich kenne wohl das Äpfel Weib von der
sie zu sprechen Belieben es ist eine
fatale Kreatur die mir allerhand Posten
spielt und das sie sich hat brancieren
lassen um als Türklopfer die mir
angenehmen Besucher zu verscheuchen das
ist in der Tat sehr arg und nicht zu
leiden
wollten sie doch werte Herr ansehen muss
wenn sie morgen um 12 Uhr zu mir kommen
und wieder etwas von dem angrinsen und
anschnarren vermerken ihr gefälligst was
weniges von diesem Likör auf die Nase
tröpfeln dann wird sich so gleich alles
geben und nun adieu lieber Herr ansehen
muss ich gehe etwas rasch deshalb will
ich ihn nicht zumuten mit mir nach der
Stadt zurückzukehren
auf Wiedersehen morgen um 12 Uhr
der Archivarius hatte dem Studenten
ansehen muss ein kleines Fläschchen mit
einem goldgelben Likör gegeben und
schritt er rasch von dannen so dass er
in der tiefen Dämmerung die unterdessen
eingebrochen mehr in das Tal hinab zu
schweben als zu gehen schienen schon war
er in der Nähe des koselschen Gartens
der setzte sich der Wind in den Weiten
über Rock und trieb die Schüsse
auseinander dass sie wie ein paar große
Flügel in den Lüften flatterten und es
dem Studenten an selmos der
verwunderungsvoll dem Archivarius
nachsah vorkam als breite ein großer
Vogel die Fittiche aus zum raschen Fluge
wie der Student nun so in die Dämmerung
hinein starte der erhob sich mit
krächzendem Geschrei ein weiß grauer
Geier hoch in die Lüfte und er merkte
nun wohl dass der weiße dass das weiße
flatter was er noch immer für den da hat
davonschreitenden Archivarius gehalten
schon eben der Geier gewesen sein müsste
und erachtet er nicht begreifen konnte
wurde in der Archivarius mit einem Mal
hingeschwunden
er kann aber auch selbst in Personen
davon geflogen sein der Herr Archivarius
Lindhorst sprach der Student an sehr
muss zu sich selbst denn ich sehe und
fülle nun wohl dass alle die Fremden
Gestalten aus einer fernen wundervollen
Welt die ich sonst nur in ganz
besonderen merkwürdigen Träumen schaute
jetzt in mein waches reges Leben
geschritten sind und ihr Spiel mit mir
treiben dem sei aber wie ihm wolle
du lebst und glühst in meiner Brust
holde liebliche serpentiner nur du
kannst die unendliche Sehnsucht stillen
die man Innerstes zerreißt
ach man werde ich in dein holzseliges
Augenblicken liebe liebe serpentina
so rief das Student ein sehr muss ganz
laut das ist ein schnöder unchristlicher
Name murmelte eine Bassstimme neben ihm
die einem heimkehrenden Spaziergänger
gehört
der Student an sein muss zur rechten
Zeit erinnert wo er war alte raschen
Schrittes von dannen indem er bei sich
selbst dachte
wäre es nicht dein rechtes Unglück wenn
wir jetzt der Konrektor Paulmann oder
der Registrator Herbrand begegnete
aber er begegnete keinem von beiden