{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VWs019x3Dyg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Christophers Lesestunde #6\uff1a E.T.A. Hoffmann - Der goldne Topf (Erste Vigilie) ","mylang":"de"}
ETA Hoffmann der goldene Topf ein
Märchen aus der neuen Zeit
erste Vigilie
die Unglücksfälle des Studenten an
selmos des konrektors Paulmann sanitäts-
am
himmelfahrtstage nachmittags um 3 Uhr
rannte ein junger Mensch in Dresden
durchs schwarze Tor und geradezu in
einen Korb mit Äpfeln und Kuchen hinein
die ein altes hässliches weibpfeilboot
so dass alles was der Quetschung
glücklich entgangen
hinausgeschleudert wurde und die
Straßenjungen sich lustig in die Beute
Beute teilten die ihnen da hastige Herz
zugeworfen auf das zeter Geschrei das
die alte erhob verließen die
gevaterinnen ihre Kuchen und
branntweintische umringten den jungen
Menschen und schimpften mit pöbelhaftem
Ungestüm auf ihn hinein so dass er
verärger und Scham verstummend nur
seinen kleinen nicht eben besonders
gefüllten Geldbeutel hinhielt in die
alte begierig ergriff und schnell
einsteckte
nun öffnete sich der festgeschlossene
Kreis aber in dem der junge Mensch
hinausschoss rief ihm die alte nach ja
renne renne nur zu satanskind ins
Kristall bald dein Fall ins Kristall
die gellende krächzende Stimme des
Weibes hatte etwas
Entsetzliches so dass die Spaziergänger
verwundert still standen und das lachen
dass sich erst verbreitet mit einem Mal
verstummte
der Student an sein muss niemand anders
war der junge Mensch fühlte sich
unerachtet er das Weibes sonderbare
Worte durchaus nicht verstanden von
einem unwillkürlichen Grausen ergriffen
und er beflügelte der noch mehr seine
Schritte um sich den auf ihn gerichteten
Blicken der neugierigen Menge zu
erziehen
wie er sich nun durch das Gefühl
geputzter Menschen durch arbeitete hörte
er überall Murmeln
der arme junge Mann Ei über das
verdammte Weib
auf ganz sonderbare Weise hatten die
geheimnisvollen Worte der alten dem
lächerlichen Abenteuer eine gewisse
tragische Wendung gegeben so dass man
dem vorhin ganz unbemerkten jetzt
teilnehmend nachsah
die Frauenzimmer verziehen dem wohl
gebildeten Gesichter dessen Ausdruck die
Glut des innen Grimms noch erhöhte sowie
dem kräftigen wuchse des Jünglings alles
ungeschickt so wie den ganz aus dem
Gebiete aller Mode liegenden Anzug
sein Hecht grauer frag war nämlich so
zugeschnitten als habe der Schneider der
ihn gearbeitet die moderne Form nur von
Hörensagen gekannt und das Schwart
atlasende wohl geschonte Unterkleid gab
dem Ganzen einen gewissen
magistermäßigen Stil dem sich nun wieder
Gang und Stellung durchaus nicht fügen
wollte
als der Student schon beinahe das Ende
der Allee erreicht die nach dem
linkischen badeführt wollte ihn beinahe
der Atem ausgehen
er war genötigt langsamer zu wandeln
aber kaum wagte er den Blick in die Höhe
zu richten dennoch immer sei die Äpfel
und Kuchen um sich tanzen und jeder
freundliche Blick dieses oder jenes
Mädchen zwar nur der Reflex des
schadenfrohen Gelächters am schwarzen
Tor so war er bis an den Eingang des
linkischen Bades gekommen
eine Reihe festlich gekleideter Menschen
nach der anderen zog herein Musik von
Blasinstrumenten ertönte von innen und
immer lauter und lauter wurde das Gefühl
der lustigen Gäste die Tränen wären dem
armen Studenten ansehen muss beinahe in
die Augen getreten denn auch er hatte da
der Himmelfahrtstag immer einen
besonderes Familienfest für ihn gewesen
an der Glückseligkeit des linkischen
Paradieses teilnehmen ja er hatte es bis
zu einer halben Portion Kaffee mit Rum
und einer doppelbier treiben wollen und
um so recht zu können mehr
Geld eingesteckt als eigentlich erlaubt
und tunlich war
und nun hatte ihn der fatale tritt in
den äpfelkorb um alles gebracht was er
bei sich getragen
am Kaffee an doppelbier an Musik an den
Anblick der geputzten Mädchen kurz an
alle geträumten Genüsse waren nicht zu
denken
es liegt langsam vorbei und schlug
endlich den Weg an der Elbe ein der
gerade ganz einsam war
unter einem Holunderbaum der aus der
Mauer hervorgesprossen
fand er ein freundliches rasenplätzchen
da setzte er sich hin und stopfte eine
Pfeife von dem sanitätsknaster den ihn
sein Freund der Konnektor Paulmann
geschenkt
dicht vor ihm plätscherten und rauschten
die goldgelben Wellen des schönen
elbstroms hinter demselben streckte das
herrliche Dresden kühl und stolz seine
lichten Türme empor in den duftigen
himmelsgrund der sich hinab senkte auf
die blumige Wiesen und frischgrünenden
Wälder und aus tiefer Dämmerung gaben
die zackigsten Gebirge Kunde vom fernen
Böhmerland
aber finster vor sich hinblickend
dass ich niemals bohnenkönig geworden
dass ich ein paar oder unpaar immer
falsch geraten dass man Butterbrot immer
auf die fette Seite gefallen von allem
diesen Jammer will ich gar nicht reden
aber ist es nicht ein schreckliches
Verhängnis dass ich als ich denn doch
nun dem Satan zum Trotz Student geworden
war ein kümmeltürke sein und bleiben
musste
ziehe ich wohl je eine neue Rock an ohne
gleich das erste Mal an den Teig Fleck
hineinzubringen oder mir an einem übel
eingeschlagenen Nagel ein verwünschtes
Loch hinein zu reißen
grüße ich wohl je einen Herrn Hofrat
oder eine Dame ohne den Hut weit von mir
zu schleudern oder gar auf dem glatten
Boden auszugleichen und schändlich
umzustülpen
hatte ich nicht schon in Halle jeden
Markttag eine bestimmte Ausgabe von 3
bis 4 Groschen für zertretene Töpfe weil
mir der Teufel in den Kopf setzt meinen
Gang gerade auszunehmen wie die Lemminge
bin ich denn ein einziges Mal ins
Kollegium oder wo man mich sonst hin
beschieden zu rechter Zeit gekommen was
half es dass ich eine halbe Stunde
vorher ausging und mich vor die Tür hin
stellte den drücke in der Hand denn so
wie ich mit dem Glockenschlag aufdrücken
wollte goss mir der Satan ein
Waschbecken über den Kopf oder ließ mich
mit einem heraustretenden zusammenrennen
dass ich in tausend Händel verwickelt
wurde und darüber alles versäumte
ach ach wo seid ihr hin ihr seeligen
Träume künftigen Glücks wie ich stolz
während ich könnte es wohl hier noch bis
zum geheimen Sekretär bringen aber hat
mir mein Unstern nicht die besten Gönner
verfeindet
ich weiß dass der Geheime Rat an den ich
empfohlen bin verschnittenes Haar nicht
leiden mag mit Mühe befestigt der
Friseur einen kleinen Zopf an meinem
Hinterhaupt aber bei der ersten
Verbeugung springt die unglückselige
Schnur und ein munterer Mops der mich
umschnüffelt apportiert im Jubel das
Zäpfchen dem geheimratte
ich springe erschrocken nach und Stürze
über den Tisch an dem er frühstücken
gearbeitet hat so dass Tassen Teller
Tintenfass sandbüchse klirren die
herabstürzen und der Strom von
Schokolade und Tinte sich über die eben
geschriebene Relation ergießen Herr sind
sie des Teufels brüllte erzeugte
Geheimrat und schiebt nicht zur Tür
hinaus
was hilft es dass mir der Konrektor
Paulmann Hoffnung zu einem
schreiber-dienste gemacht hat wird es
denn mein Unstern zulassen der mich
überall verfolgt
nur noch heute
ich wollte den lieben Himmelfahrtstag
Recht in der Gemütlichkeit feiern ich
wollte ordentlich was darauf gehen
lassen ich hätte ebenso gut wie jeder
andere Gast in linkes Bad stolz rufen
können Marcel eine Flasche doppelbier
aber vom Besten bitte ich hätte bis
später abends sitzen können und noch
dazu ganz nahe bei dieser oder jener
Gesellschaft herrlich geputzter schöner
Mädchen ich weiß es schon der Mut wäre
mir gekommen nicht wäre ein ganz anderer
Mensch geworden ja ich hätte es so weit
gebracht dass wenn diese oder jene
gefragt wie spät mag es wohl jetzt sein
oder was ist denn das was sie spielen da
wäre ich mit leichtem Anstand
aufgesprungen ohne mein Glas umzuwerfen
oder über die Bank zu stolpern nicht in
gebeugter Stellung anderthalb Schritte
vorwärts bewegen hätte ich gesagt
erlauben sie man muss sein ihnen zu
dienen es ist die ufertüre aus dem
donauweiibchen oder es wird gleich 6 Uhr
schlagen
hätte mir das ein Mensch in der Welt
übel bedeuten können
nein sage ich die Mädchen hätten sich so
schallkraft Lächeln angesehen wie es
wohl zu geschehen pflegt wenn ich mich
ermutige zu zeigen dass ich mich auch
wohl auf den leichten weltton verstehe
und mit Dame umzugehen weiß
aber da führt mich der Satan in den
verwünschten äpfelkorb und nun muss ich
in der Einsamkeit meinen sanitätsknaster
hier wurde der Student an selmos in
seinem Selbstgespräche durch ein
sonderbares Riesen und rascheln
unterbrochen dass ich dich neben ihm im
Grase erhoben bald aber in die Zweige
und Blätter des holunderbaums hinauf
geht der sich über seinem Haupt wird
bald war es als Schütte der Abend Wind
die Blätter bald als großen Vögelein in
den Zweigen die kleinen Fittiche im
mutwilligen hin und her flattern
fing es an zu flüstern und zu Lispeln
und es war als ertönten die Blüten wie
aufgehangene kristallglöckchen
muss horchte und horchte
da wurde er wusste selbst nicht wie das
gelisbel und Geflüster und geklingelt zu
leisen halt verwieten worden
zwischendurch zwischen ein zwischen zwei
zwischen schwellenden Blüten schwingen
schlängeln Schlingen wir uns Schwester
Schwesterlein schwinge dich im Schimmer
schnell schnell herauf herab Abendsonne
schießt Strahlen zische der Abendwind
raschelt der Tau Blüten singen rühren
wie Zünglein singen wir mit Blüten und
Zweigen Sterne bald glänzen müssen herab
zwischendurch zwischen
einschlängeln Schlingen schwingen wir
uns Schwesterlein
so ging es fort im Sinne verwirrender
Rede der Student sein muss dachte
das ist denn doch nur der Abend Wind der
heute mit ordentlich verständlichen
Worten flüstert
aber in dem Augenblick ertönte es über
seinem Haupte wie ein Dreiklang heller
kristallglocken er schaute hinauf und
erblickte drei in grünem Gold er
glänzende schlängeleien die sich um die
Zweige gewickelt hatten und die Köpfchen
der Abendsonne entgegenstrecken
er flüsterte und lispelte es von neuem
in jenen Worten die schlänglein
schlüpften und Kosten auf und nieder
durch die Blätter und Zweige und wie sie
sich so schnell rührten da war es als
treue der Holunderbusch
tausend funkelndes Smaragde durch seine
dunklen Blätter
das ist die Abendsonne die so in dem
Holunderbusch spielt dachte der Student
an sein muss aber der ertönten die
Glocken wieder und anselmos sah wie eine
Schlange ihr Köpfchen nach ihm
herabstreckt
durch alle gliederfuhr es ihm wie ein
elektrischer Schlag er erbebte im
Innersten er starrte hinauf und ein paar
herrliche dunkelblaue Augen blickten ihn
an mit
unaussprechlicher Sehnsucht
t so dass ein nie gekanntes Gefühl der
höchsten Seligkeit und des tiefsten
Schmerz ist seine Brust zersprengen
wollte
wie er voll heißen Verlangens immer in
die holzseligen Augen schaute da
ertönten stärker in lieblichen Akkorden
die kristallglocken und die funkelnden
Smaragde vielen auf ihn herab und und
umspannen ihn in tausend Flämmchen um
ihn herflackernd und spielen mit
schimmernden Goldfaden
der Holunderbusch rührte sich und sprach
du lagst in meinem Schatten mein Duft
umflosst dich aber du verstandest mich
nicht der Duft ist meine Sprache wenn
ihn die Liebe entzündet
der Abend wünscht sich vorüber und
sprach
ich umspielte deine Schläfe aber du
verstandest mich nicht der Hauch ist
meine Sprache wenn ihn die Liebe
entzündet
die Sonnenstrahlen brachen durch das
Gewölk und der Schein brannte wie in
Worten ich um Gottes
mich nicht Glut ist meine Sprache wenn
sie die Liebe entzündet
und immer inniger und inniger versunken
in den Blick des herrlichen augenpaars
oder heißer die Sehnsucht glühender das
verlangen
da regte und bewegte sich alles was zum
frohen Leben erwacht Blumen und Blüten
dufteten um ihn her und ihr Duft war wie
herrlicher Gesang von tausend Flöten
Stimmen und was sie gesungen trugen ihn
wieder heil die goldenen
vorüberfliehenden Abend Wolken entferne
Land
aber als der letzte Strahl der Sonne
schnell hinter den Bergen verschwand und
nun die Dämmerung Ihren Flur über die
Gegend warf da rief wie aus weiter Ferne
eine raue tiefe Stimme
hey hey was ist das für ein Gemunkel und
Geflüster da drüben hey hey wer sucht
mir doch den Strahl hinter den Bergen
genug gesund genug gesungen hey hey
durch Busch und Gras durch Gras und
Strom hey Herr
herunter herunter
so verschwand die Stimme wie Murmeln
eines fernen Donners aber die
kristallglocken zerbrachen im
schneidenden Misston alles war wie
verstummen und Anselm muss sah wie die
drei Schlangen schimmernd und blinkend
durch das Gras nach dem Strom schlüpften
Frische und raschelnd stürzen sie sich
in die Elbe und über den Wogen wo sie
verschwunden knisterte ein grünes Feuer
im Ohr das sind schiefe Richtung nach
der Stadt zu leuchten verdampft