{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=g52Iuo3GOzI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Geheimnis der Katharina (Erste Losnacht) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
und natürlich erstmal einen wundervollen
guten Abend liebe
Steffi guten Abend lieber Christopher
guten Abend an alle zusammen da draußen
schön dass Ihr da seid ich bin noch ganz
verzückt von deinem Trailer
gerade der Trailer der hat jetzt schon
ein Jahr auf dem Buckel aber ist immer
noch zauberhaft finde ich also passt
stimmt uns ein und ich lese ja auch
schon in in den Kommentaren im Chat dass
es frostig geworden ist dass es St
und dann passte doch der der schon sehr
vorweihnachtliche Trailer passte dann
schon wieder ganz gut ja ich ich denke
mal das ist so immer wenn es so auf die
katharinen Nacht zugeht die ja morgen
abends ist und wir uns ja auch schon im
Vorfeld der katharin Naach hier treffen
ich
bin total glücklich dass du uns in die
losnächte hinein begleitest liebe
Steffi weil eigentlich ist das das das
Startsignal für die Vorweihnachtszeit es
ist wieder gerade haben wir noch soen
gefeiert und haben noch irgendwo mit
Halloween Kostümen im Zweifel irgendwie
sind wir durch die Gegend gelaufen und
jetzt wird schon wieder beginnt die
stille Zeit ja wie das ist wie schnell
das geht also ich muss immer wieder
sagen ich wo ist die Zeit geblieben ne
aber ich erinnere mich noch sehr an das
letzte Jahr
ähm ich bin äh so gedanklich noch mal
mein raunachtstagebuch
durchgegangen weil ich mich jetzt auch
auf die sperrnächte vorbereite und
jetzt das auch genieße wenn Ganze
renovierungswahnsinn für mich vorbei ist
und ich dann endlich wieder so für mich
auch ein bisschen zur Ruhe kommen darf
und ich freue mich richtig auf diese
Zeit ich finde nur das erste Mal dieses
Jahr dass ich die Zeit viel zu kurz
empfinde also ich habe das Gefühl ich
hätte sonst mehr Zeit gehabt in den
letzten Jahren ich finde dieses Mal ist
ist so einfach schn und Gefühl ist schon
Weihnachten und dann ist die ganze
schöne Zeit schon im Vorfeld so schnell
vorbeigegangen und deswegen haben wir ja
in der
geheimnisakademie diese Zeit halten wir
auch besonderen Ehren das eigentlich
schon eine liebgewonnene Tradition über
einige Jahre dass wir nicht nur in die
Raunächte gemeinsam gehen die ja für uns
gewissermaßen unser Weihnachten sind wir
beginnen sie ja der Tradition nach mit
dem 24 mit dem in der Nacht auf den 25
dezember also mit der mit mit
Heiligabend am 24 Dezember beginnen bei
uns die Raunächte und auch unser Online
erlebniskurs beginnt da aber wir haben
immer im Vorfeld schon die sechs
losnächte gefeiert
und diese losnächte die jetzt verteilt
sind auf die Vorweihnachtszeit die haben
ja alle eine besondere Bedeutung und die
erste eben steht jetzt an das ist die
morgige
katharinennacht und in der Mitte
zwischen uns da ist sie schon a von
Alexandria sie ist diejenige der diese
Nacht heilig ist oder geweiht ist und
ich würde gerne mit dir ein bisschen
über sie
reden morgen abend werde ich noch einmal
ausführlicher über sie
sprechen weil wir ja dann die katharin
Nacht an sich haben aber heute möchte
ich gerne mit dir über die Katharina als
diejenige reden die die losnächte
einleitet und was das vielleicht für
eine Bewandnis hat und warum es
ausgerechnet Kar ist die sozusagen die
erste ist im in dieser rieege und zum
anderen was sind überhaupt die losnächte
und wir wollen natürlich auch nicht
versäumen dann hinterher noch zu orakeln
zu den
losnächten genau das habe ich auch schon
auf Instagram versprochen heute
genau muss man halten
und also ihr könnt auch ihr könnt auch
schon mal einfach EUR mantischen Mittel
eurer Wahl schon mal zurecht nehmen denn
später werden wir eine Legung machen für
uns als Community für alle die zuschauen
aber ihr könnt das natürlich auch mit
euren eigenen Mitteln begleiten also
vielleicht zückt ihr schon mal eure
Karten eure Runen oder was auch immer
euch da einfällt ähm und habt das schon
mal bereit für nachher ja das sehr schön
also in jedem Fall ähm die Katharina von
Alexandria ist ja die
ist mit eine der beliebtesten heiligen
kann man sagen überhaupt äh
es gibt sie gehört zu dem Bund von drei
ganz besonderen heiligen Frauen von
denen du vielleicht schon gehört hast
die drei heiligen Madel kennst du die ja
das sagt mir was
tatsächlich also das sind da gehört die
Katharina dazu da gehört die heilige
Barbara dazu und die heilige
Margarete so netten
Spruch der heißt Barbara mit dem Turm
Margarete mit dem Wurm Katharina mit dem
Radel das sind die drei heiligen Madel
so kann
man genau und es beginnt mit der
Katharina und das ist besonders
interessant weil die Katharina
ähm ist die heilige die ähm unter allen
heiligen Frauen als besonders klug galt
sie war sie ist auch heute noch die
Schutzpatronin der Denker und Dichter
der Philosophen
ähm also alle die mit dem Geiste
arbeiten und in ihrer Geschichte die ich
morgen viel ausführlicher noch erzähle
ähm wird beschrieben wie sie
aufgrund ihrer Klugheit vom Kaiser
maxenzius herausgefordert wird sie ist
zum Christentum übergetreten nach einer
Vision und der Kaiser wollte sie zum
Heidentum zurückbekehren
ähm und hat also
Philosophen die größten Gelehrten und
Philosophen seines Reiches
zusammengerufen dass sie mit der
heiligen Katharina doch debattieren
sollten und sie wieder zu Vernunft
bringen sollten und das Ergebnis war
dass nicht sie bekehrt wurde wieder
zurück zum Heidentum sondern dass alle
Philosophen zum Christentum bekehrten
nachdem sie mit ihr gesprochen
haben und das hat natürlich dem Kaiser
gar nicht gefallen sie ist dann ins
Gefängnis geworfen
worden dann hat er gesagt ich will noch
einen letzten Versuch machen und hat
seine Frau die Kaiserin zu ihr ins
Gefängnis geschickt und hat gesagt sagt
so äh sie soll sagen liebes Mädchen du
riskierst dein Leben hier wenn du nicht
wenn du dich nicht nicht hier der Macht
beugst und die Kaiserin kehrte zurück
zum Kaiser und war auch zum Christentum
bekehrt
also was auch immer der Kaiser
veranstaltete er konnte sich ihr nicht
mit auf gleiche Augenhöhe stellen das
finde ich ein ganzen Punkt er muss dann
seine Autorität ausspielen er hat sie
dann gefoltert mit sie wurde auf das Rat
mit Rat gefoltert das müssen wir uns
jetzt nicht tiefer vorstellen wie das
wohl gewesen ist dai seither ist das Rat
ihr Symbol das Rat alldings zerbrach es
heißt dass Engel herniederstiegen und
sozusagen dieses
dieses diese Folterung einfach
unterbrochen wurde daraufhin wurde sie
schließlich enthauptet deswegen hat sie
als zweites Symbol das Schwert und das
dritte Symbol das sehen wir hier auf
dieser schönen Karte finde ich da sehen
wir die heige Katharina
lesend sie soll Alexandra gewirkt haben
was S sowieso ein Hort des Wissens in
der Antike gewesen ist und ja so wird
sie dargestellt wenn du das so
hörst Steffi was was bewegt es in dir
das wird mich jetzt mal
interessieren also ich muss ganz ehrlich
sagen ich habe mich jetzt gerade gefragt
ob der kaiserwoh auch seine Frau
bestraft hat das ist ja schon ein
Knaller ne wenn die auch noch bekehrt
wird aber gut wahrscheinlich wurden die
nicht bestraft die da jetzt äh
ähm gewechselt haben in ihrem Glauben
also wenn ich mir diese Dame so anschaue
und auch so die Geschichte mir so ein
bisschen durch den Kopf gehen lasse dann
ist das erste was mir dazu einfällt wie
mutig ich das finde und wie inspirierend
aber auch gleichzeitig
ähm dass sie sich im Grunde von nichts
hat aufhalten lassen sondern das was sie
so im Herzen hatte wofür sie ähm ja vom
Herzen her gebrannt hat das hat sie
einfach auch gemacht und das zu einer
Zeit wo es sicherlich sehr risikoreich
war für jeder Mann aber besonders auch
für die Frauen ne eine eine solche
Geschichte dann umzusetzen ich finde das
unfassbar mutig es inspiriert mich sehr
und ich finde auch dieses ähm Thema mit
dem Rat ach da kommt mir immer direkt so
das Thema Schicksal auch in den Kopf ne
also dass dann in dem Moment das Rat
auch noch gebrochen ist ähm ich finde
die Geschichte jetzt noch schöner wenn
ich jetzt nicht noch wüsste dass sie
enthauptet wurde dann dann wäre das so
richtig schön gewesen weil dann wäre es
zumindestens rund gewesen weil das Rad
ist gebrochen und sie sollte eben nicht
sterben und dann ist sie aber leider
doch gestorben aber ich ja ich finde das
sehr inspirierend es heißt ja dass sie
gut ich meine sie ist ja als mehtürerin
dadurch gestorben was natürlich ihre
Heiligsprechung rechtfertigte ob sie
wirklbt hat das WIS Wien wir ehrlich
gesagt nicht das ist eher
unwahrscheinlich dass Sie eine
reale Persönlichkeit gewesen ist wobei
sie soll im vier jahrhundert nach
Christus gelebt haben den Kaiser
maxenzius gab es
natürlich gibt interessante
Überlegungen mhm ihre Figur nicht eine
eine ältere weibliche Persönlichkeit die
auch in Alexandria wirkte
allerdings allerdings etwas früher wenn
mich nicht alles täuschen es war die
hypathia von
Alexandria die Hypatia war eine
Astronomin eine Mathematikerin eine
Philosophin auch eine sehr kluge Frau im
Alexandra ein historische Persönlichkeit
von ihr wissen wir dass es sie wirklich
gegeben hat und da war es allerdings
umgekehrt sie war Heidin und das
aufkeimende Christentum hat sich
sozusagen gegen sie gegen sie gesträubt
und sie wurde dann vom aufgebrachten
christlichen Mob ermordet weil sie sich
te zum Christentum überzutreten also da
ist die Geschichte genau umgekehrt aber
wir haben das gleiche Thema eine zu
kluge Frau beugt sich nicht der der der
Norm könnte man es einfach mal sagen dem
was dem was
gerade angesagt ist was was getan werden
soll geh zu sich selbst argumentiert mit
ihrer eigenen Vernunft mit ihrem eigenen
Verstand und wird dadurch sozusagen
ja wird wird kommt dadurch zu Schaden
und ähm in der in der christlichen
Variante der Katharina wird sie ja
später dann von Engeln äh wird ihr Leib
äh ihr ihr Leib in den Himmel enthoben
heißt es und an der Stelle wo sie in den
Himmel aufstieg steht ja heute das
berühmte Katharinenkloster in
Ägypten ähm ein ähm äh ich war da vor
undenklichen Zeiten mal sogar da macht
man so eine Nachtwanderung drauf kann
dann Kloster übernachten und geht dann
auf den Berg hinauf zum Sonnenaufgang
und dann hast duort über der Wüste den
Sonnenaufgang ist damals hatte ich doch
überhaupt keine Ahnung wer die katharina
war und habe mich ehrlich gesagt gar
nicht dafür interessiert wollte
eigentlich nur dieses Event mitmachen
heute drüber nachdenke war das meine
erste Begegnung eigentlich mit der
heiligen
Katharina bestimmt unfassbar schön
gewesen oder ja es ist so lange her dass
ich jetzt nur ein paar Bilder noch Kopf
habe aber die Bilder sind
toll so eine so so nachts auf ein Berg
raufgehen mit viel men es waren
natürlich viele Leute es war wie so eine
kleine Pilgerfahrt mhm und ähm dann
haben die natürlich da oben gesungen ich
glaube ich war damals schon gar nicht
mehr so christlich habe da jetzt nicht
mitgesungen aber es war ein sehr
erhebender Moment wenn dann die Sonne so
über der Wüste aufgeht ja das war war
ein schöner Moment also sie ist bis zum
heutigen Tag einfach eine ähm ähm
sie ist einfach bis zum heutigen Tag
eine Ikone würde ich mal sagen der der
der der Heiligen und zusammen eben
darauf wollte ich hinaus mit den drei
mit zwei weiteren Figuren den drei
heiligen Madeln bildet sie so eine
Trinität die Barbara über die wir auch
noch sprechen werden und die Margarete
die jetzt nicht in den losnächten Rolle
spielt
äh diese drei heißt es sind wiederum ein
Anklang oder eine Erinnerung an an
vorchristliche weibliche Göttinnen
Triaden mhm
und natürlich sofort die drei nordnen
ein oder die drei Parzen die drei mäuren
die
Schicksalsgöttinnen da wollte ich eben
drauf hinaus dass sie den Reigen der
losnächte anführt mag vielleicht auch
daran liegen dass sie auch eine
Erinnerung an eine Schicksalsgöttin istm
jetzt vielleicht wenn wir da an die
losnächte
denken losnächte nennt man jene Nächte
in
in der Tradition in den Bräuchen in
denen tatsächlich Orakel befragt wurden
traditionellerweise die Nacht der
katharina ist so eine wichtige losnacht
vor allen Dingen für Frauen man hat
gerne gesagt dass in dieser Nacht m
Frauen
über Ihr persönliches Schicksal etwas
herausfinden können mhm deswegen so
wichtig wäre ich würde mal sagen in der
heutigen Zeit würde ich es nicht mehr
nur auf Frauen beschränken sondern würde
sagen das ist eine vielleicht etwas zu
Erforschung der eigenen weiblichen Seite
möglicherweise kann man darauf sich
einigen aber ich finde ungeachtet dessen
natürlich auch dass es eben auch vor
allen Dingen vielleicht auch für Frauen
eine besondere Nacht sein kann ich mhm
fingere das jetzt mal so für
mich und das Los ist
ja in dem Fall ein interessantes Wort
weil wenn wir heute fragen was ist ein
los was würden die meisten Leute
antworten wahrscheinlich
Lotteriespiel los genau Glückslos
ruppbelos irgendwie sowas für los oder
sowas aber los ist eigentlich ein altes
Wort für Schicksal mhm und da wollte ich
dich ich meine wir sind ja jetzt hier in
der geheimnisakademie mit orakeln
reichlich bedacht wir kennen schon aus
würde ich mal sagen sind so ein
illustres Grüppchen von Experten was das
orakeln
angeht aber so eine Frage haben wir uns
vielleicht noch gar nicht so gestellt
und die würde ich gerne mit Dir einfach
mal so durch den Kopf gehen lassen was
du
den beim Wort
los beim Wort Schicksal und Orakel es
heißt ja diese losnächte dienen dazu
sein Schicksal sein Los zu erforschen
mhm heißt das jetzt dass es schon
vorherbtimmt ist und ich es nur sichtbar
machen kann durch die Orakel z.B durch
die Karten mhm od öffnen mir die Karten
auch die Chance mein Schicksal zu ändern
mein Los neu zu weben oder neu zu
spinnen was meinst
du das ist eine so tolle Frage ich habe
ja schon in der Vorbereitung vorhin
gesagt wie viel Stunden haben wir Zeit
Zeh damit wir darüber sprechen können
also ich muss ganz ehrlich sagen das
fragen mich sehr viele was das Thema
Schicksal betrifft hat man immer nur
einen Weg das ist ja etwas was sehr
viele auch
beschäftigt nein ich finde nicht dass
man nur einen weg hat und ich glaube
auch
nicht dass alles schon ganz
festgeschrieben ist ja ich glaube an das
Schicksal ich bin davon überzeugt dass
es keine Zufälle gibt das alles aus
einem bestimmten Grund passiert und wenn
ich das mal auf die Karten Münze dann
sehe ich ja auch immer anhand der Karten
dass es verschiedene Wege gibt die wir
gehen können denn wir haben ja sowas wie
den freien Willen bekommen das ist
manchmal Fluch und Segen zugleich das
kommt immer ein bisschen auf die
Situation an ich finde wir können keinen
falschen Weg gehen und in dem Sinne auch
keinen richtigen ich finde immer nur es
gibt einen leichteren einen schwereren
Weg letztlich ist es ja so dass wir auch
wenn wir uns z.B Dinge noch so sehr
wünschen nehmen wir das mal vielleicht
als Beispiel so kann man sich am besten
vorstellen irgendetwas in deinem Leben
was du dir unfassbar wünscht weil du
davon überzeugt bist dass das total
richtig ist für dein Leben und dass sich
das bereichern würde dass daraus
irgendwie Wachstum entstehen würde was
auch immer also du hast diesen Gedanken
richtig durchdacht oder diesen Wunsch
und auch richtig zu Ende gedacht und
deswegen bist du davon überzeugt dass
nur dieser Weg für dich der einzig wahre
Weg ist und dann merkst Du aber anhand
einer Lebenssituation oder vielleicht
auch anhand der Karten anhand einer ähm
einer orakelnacht weil du selber
vielleicht die Karten befragst oder die
Runen irgendwie fühlt sich das jetzt gar
nicht mehr so stimm mich an weil du
siehst der Weg ist dann doch nicht so
leicht oder da könnten Sachen sich dir
in den Weg stellen und dann merkst du
das vielleicht auch in deinem Leben und
dann gibt es so diese Situation wo sich
die meisten dann so betrogen fühlen vom
Schicksal weil sie dann sagen ähm das
hat nicht geklappt jetzt ist
mein mein ganzes Konstrukt ist
zusammengebrochen ich habe mir das aber
doch genau gewünscht und warum passiert
es jetzt nicht also ist ja vorher
bestimmt dass ich immer nur Pech habe
mhm das stimmt ja so nicht ich weiß ich
kenne das Gefühl wenn man sich auf etwas
unheimlich freut oder wenn man davon
überzeugt ist boah das ist ein super weg
das ist ein super Thema oder
die Begegnung ist total schön wichtig
weil was auch immer und dann merkt man
auf einmal da passiert gar nichts mit
und dann sind das immer die Momente wo
ich mich frage was wollte ihr mir jetzt
damit sagen da muss ich dann so quasi um
die Ecke denken so nenne ich das immer
ähm weil ich ja doch irgendetwas dadurch
gezeigt bekommen soll und ich habe es
noch nie erlebt dass ich nichts gezeigt
bekomme und sei es nur dass ich eine
Erfahrung machen sollte weil ich z.B in
der Vergangenheit einfach nicht
verstanden habe wie gut es ist Grenzen
zu setzen als Beispiel dann bin ich
vielleicht wieder in eine Situation
gekommen habe ich selber schon erlebt wo
mir etwas gezeigt wurde wo ich mir dann
eigentlich hätte denken können ja
hättest du das vielleicht schon mal in
der Vergangenheit umgesetzt hättest du
dir diesen Umweg jetzt ersparen können
aber es ist ja gar nicht schlimm weil
ich hätte es ja nicht anders verstanden
also war dieser Weg ja trotzdem gut was
ich damit sagen will ist ich glaube
nicht dass alles so ganz also jeder
einzelne Punkt so fest vorher bestimmt
ist ich glaube schon dass wir Einfluss
auf unser Schicksal haben insofern dass
wir halt
m ja in dem Moment vielleicht unser
Bauchgefühl oder oder aber eben unseren
Kopf entscheiden lassen können wenn sich
Gelegenheiten im Leben bieten was nicht
heißt dass das immer schön für uns ist
das kann sich auch nachteilig auswirken
ne wenn ich z.B nehmen wir mal das
Beispiel Job ich nehme ein Job an wo die
ganze Welt sagt mensch das ist ein super
Job da verdienst du gutes Geld du kannst
dich weiterentwickeln und ich glaube das
alles und aufgrund der
Oberflächlichkeiten nehme ich diesen Job
an und dann merke ich nach drei Wochen
oh mein Gott was habe ich gemacht ja es
ist überhaupt gar nicht meins
ich möchte lieber weiß ich nicht
bäckerverkäufer werden oder ich möchte
weiß ich nicht irgendwas anderes machen
was nichts damit zu tun hat weil ich für
mich selber merke das ist nicht mein Weg
so wenn das jetzt festgeschrieben wäre
dann hätte ich ja gar keine andere
Möglichkeit da müsste ich diesen Weg ja
weitergehen deswegen glaube ich schon
dass wir Einfluss haben können natürlich
darauf aber dafür müssen wir uns zuhören
wir müssen unsere eigene Stimme ein
Stück weit wahrnehmen und uns vielleicht
auch manchmal fragen was möch möchten
wir denn wirklich und nicht einfach
blind losrennen ich glaube das ist auch
ein Geschenk des Schicksals was wir
bekommen ein Stück weit finde ich was
denkst ja ich ich find es interessant
ich habe mir natürlich vor allen Dingen
im Rahmen der Astrologie ganz häufig die
Frage natürlich schon gestellt denn in
der Astrologie gibt es ja der Tradition
nach ganz klar die Vorstellung dein
Leben ist in den Sternen geschrieben und
im Grunde genommen leb du arbeitest du
nur das ab was bereits als Ordnung schon
deine Wiege gelegt wurde mhm Horoskop
ist gewissermaßen im Grunde genommen nur
das Skript nachdem dein Leben sich
entfaltet so haben die men in der frühen
Neuzeit ganz selbverständlich gelebt und
haben dann auch natürlich auch ihr Leben
so gestaltet ich erinnere da z.B an den
Herrn Wallenstein der fällt mir gerade
ein der sich ja von von kepppler
Johannes kepppler die das Horoskop hat
stellen lassen und nicht so wie wir das
heute tun im Sinne von was für
Potenziale und was für Eigenschaften
hast du sondern da ging es immer ganz
knallhart drum wann wird was genau
geschehen und ist interessant übrigens
das wäre aber mal was für eine eigene
Sendung vielleicht auch in der
Geschichte des Okkulten ähm dass
tatsächlich Kepler das Leben von
Wallenstein sehr präzise vorher gesagt
hat wann er heiraten wird wie diese Frau
aussehen wird bis hin zu dem Tag an dem
er sterben wird also da war die
Vorstellung klar du kannst mit Hilfe des
Horoskop
bis zum letzten Atemzug dein ganzes
Leben bestimmen da so sehen wir das
natürlich heute nicht mehr wir haben
eine andere Vorstellung undie haben
haben wir habe ich es gibt natürlich
auch noch klassische Astrologen die das
anders sehen aber ich glaube der
Großteil aller astrologinnen und
Astrologen wird mir wohl beipflichten
wenn ich sage dass das Horoskop
Potentiale andeutet also
Rahmenbedingungen mit denen wir im Leben
starten so wie du das jetzt auch
formuliert hast mhm dass wir aber zu
jeder Zeit aus einem gewissen Spektrum
der Potentiale eine verwirklichungsebene
auswählen
dürfen also ich sag mal ein Beispiel bei
mir ist ich habe eine Konstellation in
meinem Horoskop ich habe Saturn in neu
nur als da würde man sagen das ist
jemand der kann sehr gut strukturiert äh
unterrichten also ist eine
Lehrer das heißt aber nicht dass ich
Lehrer werden muss das heißt nur dass
ich das gut kann und dass ich wahrschein
glücklicher bin in meinem Leben wenn ich
diesen Zug ausleben darf mm wenn ich
jetzt z.B so wie du Schild das ein Beruf
wähle wo iche genommen nicht äh in die
Situation komme das zu tun dann kann ich
das schon aushalten mhm wenn ich gut tun
und ich werde wahrscheinlich in meinem
Leben immer das Gefühl haben nicht
glücklich zu sein mhm und ich glaube das
Orakel und auch Astrologie dazu da sind
und uns immer wieder daran zu erinnern
was unsere Potenziale sind und uns sagen
möchen da liegt da musst du hingeen
weißt du es doch ganz
genau so so ein bisschen so als ob so
wie jetzt hier die Katharina das Buch
aufschlägt dass sie sagt da steht&#39;s doch
drinnen du das das ist dein Weg
natürlich darfst du auch andere Wege
gehen aber wenn du den Weg gehst wirst
du glücklicher sein und bestimmte
Entscheidungen haben wir auch in unserem
Leben ja bereits getroffen also ich
meine ich werde sicherlich nicht mehr
ein
erfolgreicher Violinist
werden ich als Kind sehr gut Geige
spielen konnte aber ich habe irgend eine
andere Entscheidung in meinem Leben
getroffen son ich wahrscheinlich nicht
hier wahrscheinlich nicht oder du
würdest vielleicht noch dazu Geige
spielen wo wir dir auch lauschen
würden noch geil kann ich ja noch aber
nicht in konzertvolinisten
Qualität nein ich denke da hast du recht
das das stimmt natürlich ist das der
Bereich übrigens der Stundenastrologie
nennt man das so wenn man da so genau
Dinge ich habe das mal gelesen ich bin
ja kein Astrologe aber ich finde das
super spannend ja auch die
stundenastrologen würden das nicht mehr
so nehmen früher hat alle Astrologie
damit begonnen aber du hast Recht
Stundenastrologie ist noch mal eine
eigene Form der Astrologie da arbeitet
man aber nicht mit dem Geburtshoroskop
sondern mit dem Stundenhoroskop man
stellt ein Horoskop auf die den
Zeitpunkt der
Fragestellung also wenn ich das jetzt
mal auf die Karten beziehe wenn ich
jetzt eine ein Kartenblatt aus lege dann
ähm gibt es ja immer natürlich eine
Frage eine Intention warum ein Mensch zu
mir kommt
m und etwas wissen möchte ähm dann mache
ich ja im Grunde auch nichts anderes als
dass ich demjenigen oder derjenigen sage
was ansteht in ihrem Leben nehmen wir
mal jetzt das Beispiel das lennem
jahresrat was ich jetzt gerade auch
anbiete m wo ich aber auch gesagt habe
ich will da jetzt noch ein Ticken tiefer
gehen aber im Grunde genommen wenn man
das Konstrukt mal sieht wir haben 12
Monate und wir haben immer
eine bestimmte Anzahl von Karten für
jeden Monat wo wir Themen für diesen
Monat ähm erfahren so das heißt jetzt
aber da noch nicht weil das ist ja auch
nur wir haben ja nur 36 Karten leider
und das ist bei 12 Monaten natürlich
klar aufgeteilt da kann ich nicht mehr
anbauen aber insofern haben wir
natürlich wenn du so willst eine Tendenz
vielleicht das Thema oder ähm ein Impuls
äh den man dann aufnehmen kann wenn man
sich das vielleicht noch mal anhört in
dem jeweiligen Monat auch wenn es vorher
noch gar keinen Sinn gemacht hat
insofern ist das ja
sehr sehr breitflächig im Grunde
genommen wogegen wenn ich eine
Kartenlegung mache dann habe ich ja die
Lebenssituation eins zu eins so wie sie
ist wo ich auch sehr weit zurückschauen
kann ne wo ich auch die kindheitsthemen
sehe und dann sehe ich ja schon was
ansteht das heißt die Frage als solches
die jemand hat die kann ich ja in dem
Moment schon beantworten ähm und äh ich
habe auch tatsächlich noch nicht erlebt
ich will da jetzt gar nicht äh mich
irgendwie Gott weiß wie darstellen aber
ähm ich habe tatsächlich noch nicht
erlebt dass ich daneben gelegen habe
aber es ist auch immer wichtig zu sagen
hey es gibt ja auch noch einen anderen
Weg ne also ich spreche immer beide Wege
an weil nur weil ein Weg im ersten
Moment sich gut anfühlt er kann
natürlich auch gut sein gar keine Frage
ne das kann super weg sein und es ist
dein gamechanger Leben dein Moment deine
Bühne was auch immer äh aber es kann
auch nur der Gedanke sein dem du
hinterher läufst weil dein Ego dich
vielleicht steuert was auch immer und
der andere Weg zeigt sich dann auch noch
auf eine sehr besondere Art und Weise
insofern erwähne ich immer beide aber
ich fühle dann immer schon auch welchen
Weg wird derjenige gehen weil das
einfach schon ein Stück weit na ja
vorher bestimmt würde ich jetzt einfach
mal sagen aber das stimmt ja dann auch
wieder nicht weil so wirklich vorher ja
bestimmt ist es ja nicht du kannst dich
immer noch umentscheiden ich würde sagen
interessant ist doch in der deutschen
Sprache dass wir von Bestimmung sprechen
ja da steckt ja stimme drinnen
etwas stimmt für mich vielleicht ist
Bestimmung in einer moderneren
Sichtweise nicht das was für dich
bestimmt wurde sondern das was für dich
stimmt aber was für mich das was sich
stimmig anfühlt und wenn ich eine Stimme
an Stimme denke dann ist es vielleicht
die innere Stimme mit der ich über
Orakel in Kontakt treten kann z.B höre
mir selbst zu meiner Stimme genau das
ist ja das was ich vorhin meinte auch
dass man einfach wieder ein bisschen
lernen darf sich selber zuzuhören und
was vielleicht auch ein wichtiger Punkt
noch ist wir haben ja auch zumindestens
ist das so meine persönliche Überzeugung
wir haben ja auch immer finde ich einen
sogenannten Seelenplan mit dem wir hier
hinkommen im Gepäck das heißt unsere
Seele m sucht sich bestimmte
Erfahrungspunkte ja aus die sie machen
will in diesem Leben aber ich bin davon
überzeugt dass da nicht ein fester Weg
vorgeschrieben ist wie sie die Erfahrung
macht das erlebe ich immer wieder ähm
z.B auch in
Situationen wenn z.B Frauen ähm in
Beziehungsthemen sich sehr sehr schwer
tun z.B wenn wir hier auch von ähm von
Gewalt in der in in der familienebene
sprechen und immer wieder die
Möglichkeiten bestehen das Feld zu
verlassen eine
Veränderung zu bewirken ja und dieser
Weg aber nicht genutzt wird dann wird
immer wieder eine neue Erfahrung kommen
immer wieder ein neues Thema kommen
soange bis derjenige versteht oder
diejenige versteht okay jetzt muss ich
handeln ja also deswegen glaube ich ein
Erfahrungspunkt heißt noch nicht dass
der Weg dahinter zu 100% steht es geht
nur um die Erfahrung z.B eben Grenzen
setzen die Liebe erleben oder m
vielleicht sogar auch trauern ein ein
Kind verlieren was auch immer ne das
sind ja die die ähm die schlimmsten
Themen überhaupt aber auch die gehören
natürlich mit zum Erfahrungsbereich mit
unter je nachdem was sich die Seele halt
aussucht ich denke das spielt auch immer
noch eine Rolle ja das mit dem
Seelenplan ist natürlich auch super
spannend da geht das geht ja auch ein
bisschen auch auf Platon zurück der ja
ich werde wahrscheinlich über dieses
Thema in der Geschichte des Okkulten
noch im Januar glaube ich habe ich eine
platonsendung mal
anberaumt und der hat ja von diesem
Seelenplan gesprochen dass die Seele
sich bevor sie wiedergeboren wird diesen
Plan selbst aussucht das ist ja auch so
ein topost dass wir auch durchaus in der
modernen Spiritualität immer wieder auch
finden ich wollte noch mal zu dem Thema
Bestimmung auch sagen weil mir gerade
aufgefallen ist Bestimmung hat eine
Doppelbedeutung weil wenn wir z.B sagen
das ist meine Bestimmung könnte man
heraushören das ist mein festgelegtes
Schicksal aber könnte auch sagen ich
muss mein Leben immer wieder neu
bestimmen ich bestimme mein Leben also
Bestimmung hat eigentlich eine
Doppelbedeutung und wenn man sich
bewusst wird dann haben wir die genau
dieses Spektrum zwischen Seelenplan von
mir aus der aber eher mach in dem Leben
diese oder jene Erfahrungen in welcher
rein auch immer ist nicht festgelegt mhm
du machst diese Erfahrungen einfach ähm
aber du musst immer wieder dein Leben
auch neu bestimmen im Sinne von
ausrichten damit es wieder im Einklang
mit deinem Seelenplan ist mhm da
scheinen wir offensichtlich dann eine
gewisse Freiheit zu besitzen ist
übrigens wenn man nach der modernen
Wissenschaft geht und
die ist ja mittlerweile der Meinung dass
es sowas wie freier Wille nicht gibt das
ist
echt es ist super interessant weil wir
kommen bei den Wissenschaften an den
Punkt an den wir aufgehört haben in
religiösen Kontexten ja alles ist
bestimmt und jetzt ist es ist es unsere
DNA die alles bestimmt also alles was
dir in deinem Leben begegnet jede
Entscheidung die Du triffst ist nie frei
gibt es zumindestck der Wissenschaft ich
würde nicht sagen man sollte das auch
nicht über allen einen kam scheren aber
gibt es die sagen im Grunde genommen
wenn du denkst du hast Dich gerade für
was entschieden hat bereits ein Instinkt
vorher schon festgelegt dass es dieser
Weg sein wird den du gehst und das haben
die wissenschaftlich belegt oder was
Belege also Experimente die das belegen
dass etwas in dir schon längst
entschieden hat was du tun wirst bevor
du dein Bewusstsein schaltet sich den
erst ein und dann denkst du du hast dich
jetzt frei entschieden aber in
Wirklichkeit hat eine sehr instinktive
triebhafte Kraft in dir drin schon
längst alles bestimmt ich find es nur
deshalb so spannend weil das im Grunde
genommen wieder eigentlich ein
religiöser Standpunkt ist ne nur dass
jetzt hier die
DNA den Gott ersetzt vielleicht verkürz
der unzulässig wie es halt so ist ich
bin ja
ich ich bin ich bin ja der Überzeugung
dass wir sowas wie ein freien Willen
haben mhm aber ich bin auch der
Überzeugung dass wir nicht alles können
sondern dass jedem Menschen ein gewisser
Rahmen gegeben ist ja richtig und
deswegen unterscheiden wir uns auch ich
ich hab einen anderen Weg zu gehen als
du und und als jeder andere jetzt hier
gerade zuhört jeder muss seinen eigenen
Weg gehen und das ist aber spannend sich
drüber
auszutauschen und auch zu lernen Respekt
zu haben vor dem wegen der anderen das
ist
ja jetzt wird wir tun ja immer so od was
heißt wir tun so manchmal geraten wir
doch auch in so eine Falle dass wir
denken unser Weg ist der
richtige wüssten wie wen anderen der
Hase laufen würde aber ich glaube
vielleicht ist entspricht auch deine
Erfahrung je mehr man sich mit den
Schicksalen anderer Menschen beschäftigt
umso demütiger wird man davor oder das
stimmt das stimmt absolut das stimmt und
dazu fällt mir gerade noch ein das habe
ich auch mal gelesen es gibt ja auch so
Theorien wenn wir z.B im Leben bestimmte
Punkte für uns
unbedingt wollen wo wir nachher aber
feststellen das ist jetzt vielleicht
doch nicht so super dann ist es manch
mal auch so etwas wo wir uns dran
erinnern einfach nur aus früheren Leben
weil wir einen Kontext damit haben da
gibt es auch so verschiedene Ansätze da
zwei Amerikaner die haben das mal so ähm
ja ich will nicht sagen
äh getestet weil die sind beide auch aus
dem spirituellen Kontext aber die haben
anhand von rückführungs äh Themen haben
die das belegt ähm was tatsächlich dann
gewesen ist und haben auch ähm
geschichtlich das ganze verfolgt oder
auch
von den ganzen Daten her die halt
auffindbar waren ob diese Menschen
wirklich an diesen Orten gelebt haben
und so weiter da gab es also dann
interessanterweise Aufzeichnung dazu ist
natürlich auch noch so ein Ding ne dass
wir natürlich ähm wir sind ja so viel
mehr als nur der Mensch der hier sitzt
ne das das ist ja ein riesen Spektrum
was die Seele im Grunde in hat ja aber
ich sehe es genauso wie du spannend oder
ja und wir sind vor allen Dingen jetzt
natürlich über ein Thema gekommen das
erstmal als Tradition und brauch in im
im im im Volksglauben existiert nämlich
dass es möglich ist sein Schicksal zu
bestimmen und jetzt nehme ich ganz
bewusst mal die Doppeldeutigkeit du
kannst die Lose werfen
ja kannst dadurch dein deine Bestimmung
finden aber du kannst sie auch du kannst
auch deinen Weg bestimmen und ich glaube
es ist immer nur eine Frage deiner
eigenen Haltung ob du jetzt das was da
liegt als Impuls Z persönlichen
Veränderung siehst oder als
Verhängnis GLB dass wir heutigen
Menschen geneigter sind es als Impuls
wahrzunehmen aber dass Menschen noch vor
wenigen Jahrzehnten Jahrhunderten
tatsächlich so ein Orakel auch als
Verhängnis wahrgenommen
haben und es gab ja auch früher schon
genauso wie heute Menschen die sagen ach
das ist ja alles Quatsch die gibt&#39;s ja
immer und was ich super spannend daran
finde ist aber wenn du
m Menschen etwas selbst aber die auch
die davon überzeugt sind ne gerade bei
so eine jahresrad z.B das sind ja 12
Monate sind ja viele Themen und jetzt n
Mal wenn ich die Raunächte nehme selbst
ich muss für mich immer noch mal
nachschauen ich mache das total gerne
jeden Monat in dem neuen Jahr was habe
ich dann noch mal orakelt welche Rune
habe ich gezogen welche Karte habe ich
gezogen was war das Thema für diesen
Monat
und leider denke ich oftmals auch erst
am Ende des Monats daran stelle dann
aber fest das war genau das Thema ja es
ist genau dieses Thema gewesen was ich
dann in dieser jeweiligen Nacht gezogen
habe und bei diesen losnächten wo dann
die Leute damals ähm ja ihr Schicksal im
Grunde ein bisschen ergründen wollten da
gab es bestimmt auch Leute dabei die
vielleicht gesagt haben ach ne und und
andere haben gesagt dass es auf jeden
Fall das passiert immer so wie wie man
es dann auch mitbekommt oder gesagt
bekommt und letztlich haben sie dann
vielleicht im Laufe des nächsten Jahres
festgestellt dass aus der jeweiligen
losnacht eben sich ein Thema genauso
dargestellt hat also ich meine das
gibt&#39;s ja genauso wie heute früher ne
ist ja alles das Gleiche ich glaube auch
vor allen Dingen man darf nicht
vergessen die Fragen die sich Menschen
früher in den losnächten gestellt haben
waren schon auch
andereellere Fragen also ganz viele
dieser Regeln was wir heute z.B auch in
den raunnächten machen jede raunnacht
entspricht einem Monat das waren früher
da hat man nicht sein persönliches
Schicksal eruiert sondern man hat sich
gefragt wie wird das Wetter im Januar im
Februar im März so genau war viel
wichtiger wie es Wetter wird weil davon
hingt die Ernte ab und genau genau
Überleben der Familie heute machen wir
das natürlich so was wird mir wieder
fahren also wir sind wesentlich
egozentrischer geworden an dieser Stelle
auch in Ordnung ich denke mal das
entspricht einfach unserer Zeit wir
müssen nicht mehr fürchten dass na ja
wohl die letzten Monate haben schon
gezeigt dass das Wetter schon auch luss
hat alsoen sowas gibt&#39;s auch aber wenn
bei uns das Wetter mal nicht so
mitspielt aber wir sind etwas unabhängig
geworden davon vor allen Dingen unser
Lebensunterhalt ab oder eben auch z.B
das Thema Liebe und Partnerschaft war
wichtig also und zwar eher von der
Beziehung her wann heirate ich war z so
katharinen Nacht aber auch die dann
folgende andreasncht 30
November waren Nächte wo man vor allen
Dingen am liebsten orakelt hat wann
komme ich unter die Haube mhm und
natürlich haben das haupsätig Frauen
gemacht ne weil weil da war scheinbar
das Bedürfnis zu wissen man war ja dann
abhängig immer diese Abhängigkeit der
Frau vom Mann es war einfach wichtig wen
heirate ich das war D nicht eine Frage
der Liebe n so wie das war eine Frage
auch der
Vernunft heirate ich den reichen Bauern
habe ich ausgesorgt mein Leben mhm ich
den den armen
Schlucker werde ich auch ein Leben
führen ja genau durchkommen ist das auch
diese Nacht da gab es mal eine Sendung
von dir ich weiß jetzt aber nicht ob das
diese Nacht war diese losnacht wo
die Frauen im Traum ihren zukünftigen
Partner dann sehen we ich war das nicht
auch eine Sendung von dir doch ich glaub
schon da GT auch um die losnächte ne das
ist die letzte losnacht die Thomasnacht
ja genau da musst du umgedreht im Bett
liegen also da wo du deinen Kopf hast
normalerweise dann sollten die Füße
liegen du solltest dein schlafgewand
verkehrt herum anziehen also alles
verkehrt herum machen dann träumst du in
die Zukunft heißt es das ist ja so
spannend die Nacht auf den 21 das T
genau und ja interessant also aber es
gibt auch die andreasncht jetzt die
kommt das ist eine ganz klassische
liebesorakelnach äh der heilige Andreas
gilt ja als Schutzpatron der Liebenden
da werden wir uns dann wenn die Nacht da
ist auch drüber unterhalten warum wieso
weshalb was hat der eigentlich mit Liebe
zu tun der war ja eigentlich
ähm von von Christus
ähm
und die Orakel die man da gemacht hat
das waren man hat schon Karten gelegt
dann später auch aber in früheren Zeiten
hat man natürlich andere Dinge gemacht
wie man hat die Nacht hinein gelauscht
und äh er hat auf die Stimmen der Tiere
gehört aus welcher Himmelsrichtung sie
kommen wenn du das Bellen hörst aus der
Richtung kommt dann auch der Liebste
oder man hat mit
Apfelschalen Buchstaben
konstruiert die man so hinter sich
geworfen hat das hat man in der Andreas
nach gemacht genau Danon schreibt gerade
das apfelschal die Schul das machen wir
alles zusammen an in der Andreas Nacht
am 30 November dann kann man den
Anfangsbuchstaben des Liebsten
herausfinden
und wie dem man hat schon ein und dann
ist es ein anderer Buchstabe da kann der
haussäen schnell mal schief hängen
m aber das ist natürlich so solche
Sachen mal gemacht oder ich glaube oder
man muss eine Semmel essen und wenn man
die Semmel aufgegessen hat derjenigen
den man beim letzten Schluck sieht der
wird dem zukünftigen äheln also
irgendwie solche
Geschichten du merkst man hat natürlich
andere Mittel genutzt wir haben es
bequem wir haben unsere Runen und unsere
Karten und können wir müssen uns nicht
mehr mit Semmeln voll stopfen oder
äpfelchälen wobei das auch Spaß
macht aber echt spannend ja und wir
haben ja natürlich mit der Katharina die
jetzt die morgige Nacht ist also morgen
haben wir das ähm den Auftakt und da
haben wir ja ein wichtiges Symbol wenn
man mal von der mertüre Geschichte mal
absieht
es gibt ja übrigens
bei der
Katharina wie bei allen Heiligen immer
auch den Verdacht dass
man dass sie im Grunde genommen frühere
vorchristliche Persönlichkeiten
Gottheiten ersetzen sollen dass man
sogenannten Synkretismus
den christlichen Glauben oder dass man
alten heidnischen Glauben mit
christlichen Glauben überformt hat um es
den Leuten leichter zu machen zum
christlichen Glauben überzutreten es
gibt einige sagen beispielsweise dass
die heilige Katharina mit der
germanischen Göttin freier oder Freuer
in Verbindung steht also eine Göttin der
Liebe und der Frauen gewesen ist ähm
auch der besonderen Magie
m die die die Freuer stammt ja aus dem
Geschlecht der warnen und sie
beherrschen eine Form von Magie die die
Asen gar nicht beherrschen das
sogenannte Sader was übrigens eine
typische frauenmagie gewesen sein soll
was eigentlich nur Frauen ausüben
durften mähm in sehr sehr spannend und
da da sehe ich auch die Katharina wenn
das so ist ist natürlich zum Teil auch
spekulativ aber wir trauen uns ja auch
hier spekulative Gedanken weiterzudenken
wenn sie uns inspirieren genau
dann dass wir hier tatsächlich sowas
haben wie einen heiligen Tag der
weiblichen Magie könnte man sagen also
der 20 der 25 November respek die Nacht
auf den 25 ist es ja sollte vielleicht
noch erwähen die losnacht beginnt immer
am Vorabend also der katharinag ist der
25 November der beginnt mit dem
Sonnenuntergang am
24 deswegen ist morgen Abend die
katharinen Nacht und diese besondere
Form der weiblichen
Magie finde ich einfach spannend dass
die vor allen Dingen auch durch eine
Frau verkörpert wird übrigens auch das
sollte man noch erwähnen
zufälligerweise ist der 25 November
ausgerufen als Tag zur Abschaffung der
Gewalt gegen Frauen das ist sozusagen
ein ein ein Tag der genau nicht wegen
der Katharina drauf gelegt wurde aber
ich finde das da mehren sich so die
Zufälle dass es sich um ein sehr
weibliches
ähm was sehr weibliches handelt und
ähm ich würde sagen
Eva schreibt dir gerade ganz interessant
auch gelesen auf der silvesterführung
die wir in München machen da war die Eva
auch dabei da haben wir mit Apfelschalen
gemacht und dann hat sie ein a geworfen
und dann einen guten Freund mit a
gefunden na also toll wie Klasse muss ja
nicht immer gleich der Liebste der Herz
liebst sein es kann ja auch der Herz
Liebste Freund sein oh wie schön ja sehr
schön also hört ihr es lohnt sich das
apfelorakel zu befragen wir ma in der
Andreas Nacht
gen was wollte ich sagen ja und dann kam
ich eben auf die die drei heiligen
Madeln die drei Nornen drei
Schicksalsgöttinnen und dann war vorhin
er hat jemand eine Frage gestellt die
habe ich mir gemerkt susanne hat nämlich
gefragt gibt es denn einen
Sinnzusammenhang dieser heiligen zu den
Nornen oder werden sie einfach nur durch
mertörerinnen ersetzt es gibt ein
Sinnzusammenhang da muss man allerdings
auch drüber nachdenken die
Barbara die Katharina und
die und die Margarite die werden mit den
drei Nornen gleichgesetzt und man setzen
die Katharina mit der jungen Frau gleich
also mit der Jungfrau oder dem der
Göttin in jungfräulichen Aspekt manche
aber eher mit
dem Aspekt der werdand die weil ihr
Symbol eben das Rad ist das Rad das
natürlich auch das Rat des Lebens ist
wir haben in der katharinen Nacht ja
auch den brauch da heißt es
dann ST katrain schließt Trommel und
Pfeifen ein ST Katin stellt das Tanzen
ein also mit der äh katharinen Nacht
ähm beginnt die Stade Zeit die stille
Zeit und das Wort still finde ich
wunderschön du musst mal das Wort still
einfach nur mal sagen es ist das Wort
das wirklich mit dem L wenn du das L
aussprichst hört wirklich der das Wort
auf ist anders wie wenn du ruhig sagst
was ja ein Synonym
wä still da hörst du das Rad still
stehen da ist der Stillstand drinnen
ganz toll und im im bayerischen ist ja
die starte Zeit also bet Start ähm die
stehende Zeit und damit auch eigentlich
die Zeit die wo wir aufhören sollten das
Rad weiterzud drehen wo wir jetzt zur
Ruhe kommen sollten ich weiß wie schwer
das in der Woche Vorweihnachtszeit ist
ich meine Steffi du hast auch Familie du
weißt sicherlich dass die vorweihnachts
Zeit super super unstart und unstill
sein kann ehrlich habe ich heute noch zu
einer Freundin gesagt da war doch was
mit Besinnlichkeit und Stille warum ist
das denn bei mir nicht so also ich ja
aber ich bemühe mich jedes Jahr aufs
Neue Westens Momente der Stille zu
schaffen weil ich das schon extrem
wichtig
finde
ja ja natürlich also weil Vanessa das
gerade schreibt mit dem verbindet aber
du darfst ein sich vergessen das Symbol
des Rades war wahrscheinlich vorher da
man hat dann die Legende angepasst in
der damaligen Zeit wurdest du zum
Heiligen oder zu heiligen hauptsächlich
durch Martyrium
das gehört einfach zur christlich zum
christlichen narrativ also musste man
dieser ursprünglich vielleicht
vorchristlichen Gottheit eine Gestalt
aufoktroieren
wo dann die Attribute natürlich zum
Werkzeug des Martyriums wurden die sehen
sich ja alle irgendwo in Nachfolge
Christi aber die sehr sehr
wahrscheinlich ist es zumindest meine
Überzeugung ist das Rat der Katharina
schon vorher da gewesen als Symbol und
so rettet sich eine Idee die vielleicht
mit der Vorgängerin der Katharina mit
der heidnischen Vorgängerin verbunden
war rettete sich sozusagen in die Christ
das christliche narrativ
mhm ich glaube es geht um die Tatsache
dass wir jetzt in eine Zeit gehen in der
auch wir in Stille gehen mhm wo wir auch
den Stillstand
zelebrieren es war in früheren Zeiten
auch verboten zu arbeiten
ähm spätestens ab den sogenannten
sperrnächten ich weiß nicht wann du ab
wann du spernächte feierst normal
beginnen sie 12 Nächte vor den
Raunächten dann hängt&#39;s immer davon wann
bei dir die Raunächte beginnen ob du an
mittersonnenwende beginnest oder an an
an Heiligabend mhm ähm dann kann es der
achte oder der die luziden Nacht sein
mit der die SP beginnen auch da die he
spernichte weil man die Dinge wegsperrt
also alle alles arbeitsg gerät
wird
genau auch gelesen ich versuch dir weil
ich darüber nachdenke W sagen ich fange
am 8 dezember an und lese dabei und
denke darüber nach Eva das ist echt
knellerer was du schreibst und wenn die
startezeit vorüber ist wird es wieder
ruhiger also ich denke gerade während
spricht über diesen Satz
nachehen ist aber auch zu genial ja
danke dafür das das ist so das ist ja
genau das was uns passiert ne und ich
meine Karl Valentin lebte ja auch schon
eine Weile her das heißt zu seiner Zeit
war das auch schon Stress mhm ich denke
mal das ist so eine dieses dieses dieses
Verbote Arbeit dann auch den Raunächten
klar es war einfach dunkel man konnte
gar nicht so viel arbeiten wir sind
einfach heute wenn es dunkel wird machen
was es Licht an und wenn es uns kalt
wird machen wir die Heizung an und wenn
wir keinen Bock haben gehen wir nicht
raus na weil wir nicht Holz von draußen
holen müssen oder sonst irgendwas m und
bei W bei uns kommt Wasser aus dem
Wasserhahn ich muss nicht raus zum
Brunnen und das herausschöpfen also wir
wir wir sind entfremdet von dem was die
Menschen früher erleben mussten im
Winter und deswegen sie einen Grund
hatten in die Stille zu gehen also der
eine oder andere hat das ja vielleicht
schon mal erlebt dass Malin Stromausfall
war oder das Internet weg war für
Stunden ne oder manchmal auch für zwei
Tage gab&#39;s ja auch schon also da fängt
man ja auf einmal an die dolzen Sachen
wieder zu machen ne weil man ja nämlich
nichts anderes tun kann das Handy
funktioniert nicht das Internet geht
nicht der Computer geht nicht aufladen
kannst du auch nichts Licht anmachen ist
auch nicht musste Kerzen anmachen kochen
ist übrigens auch nicht möglich ja okay
das mit dem Wasser ist ein bisschen doof
es erinnert mich jetzt schon wieder sehr
an das campinggefühl was ich nicht mag
aber letzlich
ist das eine Zeit wo man dann mal wieder
ja entweder gar nichts macht oder ein
Buch in die Hand nimmt ne was ich
sowieso immer versuche auch mit Licht
genau oder
babybom ja nee also das
das ist bei manchen Menschen schon
erledigt aber ich ich würde mal ich
würde sagen dieses ich glaube wir müssen
wir wir wollen ja auch nicht zurück in
diese Zeit also ich zumindest
nicht aber auf der anderen Seite es auf
einer anderen eben wieder zu erleben ist
natürlich spannend für uns und ich hab
in meiner Sendung letzten Freitag über
die die schatende der raau ich ja auch
gesagt die Raunächte und auch die Zeit
die jetzt schon losgeht die losnächte
sind schon wenn man so will ein Teil der
Raunächte manche zählen sie schon zu den
raunnächten
ist es es ist eine Zeit in der das
seelische wichtig wird und auch in
früheren Zeiten war es so die Menschen
haben sich dann halt um das Feuer
geschart und haben sich angefangen
Geschichten zu erzählen und es gibt
tatsächlich Theorien von
Kulturwissenschaftlern die sagen in
diesen dunklen Zeit ist Sprache
überhaupt entstanden weil die Menschen
Zeit hatten diese Fähigkeiten und
Talente zu entwickeln ist Kunst
entstanden man hat sich Dinge erzählt
ist Gemeinschaft entstanden das Gefühl
als Gemeinschaft zu überleben in der
dunklen Zeit auch das ist etwas was wir
heute mit den Raunächten nicht mehr so
unbedingt verbinden ne weil heute macht
jeder so seine Raunächte man zieht sich
zurück das war früher nicht so früher
hat man sich in die Gemeinschaft
zurückgezogen weil alleine hast du es
nicht überlebt das stimmt also Community
deswegen sage ich mE die
geheimnisakademie ist in den raunchten
Community so wichtig also unsere
gemeinsamen Rituale gemeinsam jetzt die
losnächte zu begehen gemeinsam jeden
Morgen eine Karte und ruhen zu ziehen
und am Abend und dazwischen findet alles
mögliche statt aber ich finde Community
ist ganz wichtig in dieser Zeit weil wir
da an eine Qualität in unserem Inneren
anknüpfen die uns verloren gegangen ist
und ich es gibt ja tausende von
Angeboten zu den raunchten mittlerweile
aber keines zielt darauf ab
wirklich den Aspekt der Gemeinschaft zu
betonen das Miteinander sondern geht&#39;s
immer darum finde du deinen Weg für dich
allein und so weiter aber wir haben auch
einen gemeinsamen Weg den wir gehen
finde ich auch ja finde ich auch das
kommt auch ein bisschen zu kurz in der
heutigen Zeit finde ich ich glaube aber
das kommt wieder mhm liebe Steffi ich
würde noch viel lieber noch länger mit
dir über los und losen und Schicksal
plaudern und wir werden das sicherlich
noch mal tun und ich glaube ein
spannendes Thema ist und dann machen wir
mal einen eigenen philosophischen Abend
dazu zum Thema orakeln Schicksal und
losen sehr
gerne ist wir wollen natürlich auch
heute orakeln und jetzt W der Moment wo
ihr
eure mantischen Mittel
herausnehmt wir wollen heute im Zeichen
der Katharina die soll unsere
Schutzpatronin heute sein wollen wir
heute für die sechs losnächte jeweils
eine Karte aus dem länermord Ziehen es
kann natürlich nur das lendermaau sein
wenn du da bist liebe Steffi
selbstverständlich auch schon hier
gezückt und ich binespant was du heute
wieder tolles ziehst jetzt habe ich
Minuten Zeit um sechs Karten zu
interpretieren also das wird
sportlich
ja wir überziehen ein
bisschenolendung verschieben sich haben
wir noch eine nachfolgende Sendung heute
nein aber das sagen die doch im
Fernsehen immer die nach ich dachte
Gottes Willen übersehen ich habe kein
mehr mit mir selbst ich nicht dann dann
h du noch ein rendeevu liebe Steffi nein
außer mit meiner Küche die ich gleich
noch ausräumen darf ah ja aber die
wartet sehr geduldig also geduldig oder
die Schrei ja also es geht folgendes ich
werde jetzt sechs Karten ziehen für jede
raau für jede losnacht
eine
und es gibt ja sechs losnächte ich
wiederhole sie einfach mal damit auch du
dich ein bisschen einstimmen kannst
Steffi die erste die Nacht der Katharina
auf den 25 November die steht für Stille
und
Besinnung dann haben wir die Nacht auf
den 30 November und das ist die
andreasnchtt das die steht für Liebe und
Verbundenheit die Nacht auf den 4
dezember ist die Nacht der Barbara und
die steht für Schutz und
Hoffnung und die Nacht auf den 6
November 6 dezember steht die
nikolausnacht für Freiheit und Schicksal
die Nacht auf den 13 Dezember die
luziennchtt für Licht und Schatten die
Nacht auf den
21 Dezember für die Thomasnacht für
Anfang und Ende du hast dir das bestimmt
jetzt nicht alles gemerkt macht nichts
ich werde es einfach noch mal
wiederholen das ist sehr nett von wenn
wenn ich es auslege aber ich leg die
jetzt in Form eines Rades aus ja
das zu Ehren der Katharina
mm ich mische schon ganz eifrig die
lenomorkarten ich hoffe man hört das
weißt was ich übrigens auf der
Tarotkarte von dem Rates Schicksals
unheimlich gut finde da sind ja diese
Figuren oder diese
ja im oberen Bereich ist es glaube ich
ein Vogel und ich habe es jetzt nicht
ganz im Kopf auf jeden Fall haben die
alle Bücher in der Hand und diese Bücher
sind alle leer also da steht noch nichts
geschrieben und ich magt das immer sehr
an dieser Karte
stimmt ist noch nicht geschrieben
hättest du vorhin be die Tarotkarte
gefragt hätten wir das schon beantworten
können auf ja ich find&#39;s eine tolle
Karte auch hier ja total schöne
Karte man sagt aber traditionell dass
das Rat der Katharina sechs Speichen hat
nicht acht aha hier meine Raben und
kränfeder noch ein bisschen besser
platzieren so ich beneide dich darum
eine einzige darf ich mein Eigen nennen
die habe ich gefunden selbstverständlich
ja ich habe ich habe ja hier Raben
Freunde
diechenenke hinterlegen ah schön kriegt
die immer geschenkt aber auch nur wenn
ich artig
war sind so tolle Vögel ich liebe die
sehr so wir ziehen jetzt erst einmal
eine Karte für die heilige Katharina
weil mit ihr beginnt alles
ja und ich leg sie erstmal verdeckt hin
wenn es okay ist für dich
okay her weitner hält die Spannung bis
zum Schluss aufrecht so muss es
sein nicht dass sie mir jetzt hier noch
einschlaft am Ende so dann nehmen wir
eins für die also Stille und Besinnung
dann Liebe und Verbundenheit für den
heiligen Andreas der kriegt auch eine
Karte
ah die Rückseiten sind so schön hast du
dir ein größeres geholt ist das ein nee
das ist ein kleiner das kleine größeres
habe ich leider noch nicht aber wollte
ich mir besorgen ja wollte ich mir
besorgen dann sah das jetzt durch die
Kamera so aus siehst du man sieht immer
mehr vor der Kamera aus sogar die Karten
sehen mehr
aus schrecklich
die Nikolaus
Karte muss das nachher dann noch so
trappieren dass das noch ein bisschen
sechseckiger wird aber jetzt lege ich
sie erst einmal so aus wir merken uns
nur hier beginnt die
Katharina was haben wir jetzt nach dem
Nikolaus kommt die Lucia ja irgendwas
ausgelassen was Andreas Katharina
Andreas
Barbara jetzt das war Barbara das ist
Barbara genau jetzt Nikolaus jetzt kommt
der Nikolaus
genau und nach dem Nikolaus kommt die
Lucia
mhm diese nehme ich doch gleich
luciacia und nach der Lucia kommt der
Thomas der ungläubige
Thomas so das ist die thomaskarte also
ich wiederhole noch mal Katharina
Andreas Barbara
Nikolaus luciacia Thomas genau
so dann würde ich mal sagen decken wir
mal soll wir alle aufdecken oder war wir
d nacheeinander was was wie du möchtest
machen mach ruhig nacheinander wenn Du
möchtest fangen wir do mit der Katharina
an was ist deine Botschaft liebe
Katharina für uns der Park würde ich mal
sagen oder ja das ist der
Park es ist jetzt wichtig dass wir noch
die Überschrift
zu der jeweiligen Nacht haben für und
Besinnlichkeit Besinnung genau Stille
und Besinnung kannst Du Du kannst Dich
davon mit inspirieren lassen mhm also
das ist natürlich jetzt sehr lustig dass
bei Stille und Besinnlichkeit der Park
bei rauskommt weil der Park ja eher für
die Öffentlichkeit steht so für das
rausgehen
m aber wir nehmen mal die Energie
einfach so für diese Nacht für das was
sie halt steht was du eben alles so
schon erzählt hast was die weiblichen
Themen betrifft was was eben auch die
Stille betrifft und die Besinnlichkeit
und wir können uns auch unter diesem
Kontext natürlich den Park Anschauen der
Park ist ja nicht nur immer ein Ort ähm
den wir mit vielen Menschen besuchen
müssen ne also das damit ist ja das der
der Weg nach draußen für uns gemeint und
die Natur zieht sich ja jetzt ein Stück
weit zurück und trotzdem finde ich
gerade jetzt in den Momenten ist es sehr
schön diese ähm Dinge auch live zu
erleben eben sich vielleicht auch mal
die Zeit zu nehmen und einen Spaziergang
draußen zu machen
ähm einfach mal die Stille zu genießen
und seinen eigenen Gedanken zuzuhören
weil auch das finde ich gerade beim Park
sehr interessant weil der Park der
erzählt natürlich immer Geschichten
Geschichten der Menschen die durch den
Park laufen oder eben unsere eigenen
Geschichten und hier können wir unsere
eigenen Geschichte ein bisschen zuhören
also ich finde die Aussage hier für
diese Nacht ich muss ja jetzt gucken
dass ich nicht zu so lange spreche wir
haben sch sechs Karten m ich finde die
Aussage für die Nacht der heiligen
Katharina mit dem Park ist für mich ganz
klar dass wir
den Moment einfach nutzen sollen unsere
eigenen Geschichte ein bisschen mehr zu
lauschen das finde ich ist für mich eine
ganz klare Aussage WST du mir dazu
Stimmen du kennst ja die Karten ich
find&#39;s auch toll weil gerade haben wir
von den leeren Büchern gesprochen
auf der Karte das Rad und das ist doch
toll wir fangen an wir nehmen ein leeres
Buch Schlagens leere Buch auch und
Schreiben mal unsere eigene Geschichte
genau wir setzen uns damit in einen Park
und lassen uns inspirieren von den
Menschen die an uns vorübergehen der
Park ist auch ein tolles Symbol dass wir
alle Individuen sind jeder hat seine
eigene Geschichte aber wir laufen uns im
Park über den Weg und unsere Wege
kreuzen sich aber sie gehen auch wieder
auseinander ich muss gerade so denken an
weißt du so Park wie bei Jane auston
oder so ja hab ich auch gerade dran
gedacht liebe ich auch sehr ja man geht
man man sieht sich aber man geht aber
auch auf Distanz zueinander und man
beobachtet sich aber jeder geht seiner
Wege vielleicht das gerade sagst bei J
Osten das ist natürlich auch ein
flanieren gewesen der der Menschen die
dort im Park waren vielleicht auch noch
mal so ein bisschen der Hinweis sich
nicht von Oberflächlichkeiten täuschen
zu lassen weil der Park steht ja auch im
lenement für das Thema der Oberflä
da vielleicht auch noch mal ein
Augenmerk drauf zu setzen mehr nach
innen zu gehen nicht nur für uns mit uns
sondern vielleicht auch im Miteinander
ne dass man da mehr auf die inneren
Werte schaut super schön ich mag die
Karte ja total gerne das weißt du ja ich
weiß ich weiß das ist deine
Lieblingskarte im lente überhaupt und
auch aus persönlichen Gründen aber
deswegen freut es mich dass die
Katharina diese Karte uns beschert oh
den
Joker den ich hätte vorher rausnehmen
sollen ja oder losnächten vielleicht
haben wir ein Los die niet gezogen an
der Stelle genau also ich habe hier
spirit of Elements 6 kann bisschen
Werbung machen dafür das ist die
werbeinblendung spirit of element 36
donondorf l Karten das reprint von 1880
ihr kriegt dieses wunderschöne
Kartendeck beim Spirit
ofelements.ch das
ist die Quelle irgens auch ganz nett ich
würde mal sagen wir erlauben uns dem
heiligen Andreas der uns hier ein
Streich spielt eine andere Karte
zuzukiesen oder ja auf jeden
Fall merkt man mal wieder der weitner
sein len jetzt nicht unbedingt immer zum
Orakel zum orakeln nicht aber B besser
so als als Lesezeichen dann weißt du
windestens wo die Karten sind genau ich
habe jetzt hier die Werbekarte gezogen
aber ich habe eine zweite ser schöne
Karte für den Andreas bekommen ja das
ist doch auch das wäre es natürlich auch
cool gewesen für die erste Andreas Nacht
war Liebe und Partnerschaft ne W
Verbundenheit ja Verbundenheit ja ich
wusste es jetzt nicht mal stimmt
Verbundenheit hört sich auch viel
schöner an wobei natürlich nicht die
Partnerschaft was Schlechtes sein soll
Gottes Willen
ähm und da haben wir das Buch okay
ähm was mir eigentlich sehr gut gefällt
dass ist ausgerechnet was die was die
Liebe betrifft und die Verbundenheit das
Buch ist weil normalerweise aber wir
dürfen ja hier ein bisschen Umdenken wir
haben ja auch ein paar von meinen lenem
Schülern hierbei ich sehe das ja schon
ihr wisst ja man denkt ja ein bisschen
um die Ecke beim lenem das Buch steht ja
eigentlich für alle verschlossenen
Themen für die Geheimniss oder das
geheimnisvolle könnte man auch sagen und
Liebe und Verbundenheit
ist etwas was wir vielleicht oftmals zu
sehr verschließen ne was wir gar nicht
so sehr leben weil wir z.B durch
Alltagsthemen das völlig verlernt haben
weil wir wie in der katharinennach
vorher uns selber nicht mehr zuhören
somit hören wir den Partner auch nicht
zu alles wirkt ein bisschen mehr
verschlossen all diese Bereiche die
unser Herz betreffen haben wir
eingeschlossen nicht dass sie nicht mehr
da sind aber sie sind eben verschlossen
und hier vielleicht mal die Einladung
das würde jetzt echt so schön zu der
katharinenkarte passen hat das offene
Buch da ähm aber stellt euch vor dieses
Buch einfach aufzuschlagen ja Liebe und
Verbundenheit in eurem Leben wieder
einen Platz zu geben einen Raum zu geben
und hier ähm können wir das Rat
weiterspinnen mein Gott ist ist
doppeldeutig heute alles da können wir
das Rat sogar noch weiterspinnen und
auch hier können wir neue Geschichten
schreiben was die Liebe und die
Verbundenheit miteinander betrifft aber
auch vor allem und das dürft ihr nicht
vergessen mit euch selbst
denn wenn ihr für euch selbst dieses
Gefühl nicht spürt könnt ihr es auch
nicht leben mit jemand anderem Liebe
geben lieber annehmen das sind alles
Themen die in euch zuerst verankert sein
dürfen bevor das im Außen überhaupt
funktioniert weil eine Vertrauensebene
da sein darf oder sollte ne und deswegen
finde ich ist das hier eine ganz klare
Einladung vielleicht mal darüber
nachzudenken wo war ich denn in diesem
Jahr besonders oder wo habe ich meine
Gefühle vielleicht sehr
eingeschlossen tut mir das eigentlich
gut würde ich mir das anders wünschen
was möchte ich wirklich und mich da
wieder ein Stück weit zu öffnen kannst
du D gehen Christoper ja mir fiel noch
was ein weil wir haben in witzigerweise
im Vorfeld schon über das Buch kurz ich
weiß gar nicht mehr in welchenem
Zusammenhang doch weil ich irgendwie
dachte das passt z Katharina weil die
mit dem Buch immer abgebildet wird und
wir haben ja
überlegt die hat ein offenes Buch und da
hast du gesagt na ja das Buch ist ja
eigentlich immer verschlossen hat aber
auch mal was mit Wissen zu tun und ich
habe mir jetzt aber was mir aber so
hängen geblieben ist davon dass du
gesagt hast dass das Buch auch das
geheimnisvolle verkörpert das Geheimnis
verkörper und vielleicht darf ich das
noch in eine andere Richtung drehen
vielleicht geht es wir haben wir bei dem
Park dieses geh raus und da haben wir
schon die buchmetapher verwendet nimm
den Buch schreib deine
den der geht vielleicht nicht so sehr um
die Verbundenheit mit anderen sondern
mit sich selbst eben genau wo dürfen wir
auch ein ein ein Buch bleiben ein
geschlossenes wir müssen unser Herz
nicht immer auf den Hemdsärmeln
herumtragen so aber ich finde deine
Deutung ist genauso schlüssig weil ich
finde das ist vielleicht die Frage die
man uns die man sich stellt wo genieße
ich es vielleicht sogar dass ich die
Verbundenheit nur mit mir selbst haben
darftig und wo öffne ich mich das ist
vielleicht die Frage die wir uns stellen
wem oder was öffne ich mich öffne ich
mich vielleicht zu viel ich meine ich
könnte mir auch vorstellen dass es
einige Menschen gibt die sagen hätte ich
doch an manchen Stellen vielleicht mit
meinen Gefühlen ein bisschen mich
zurückgehalten witzigerweise sind das
oft aber auch Menschen die sich sich
selbst gegenüber gar nicht so sehr
verbunden fen deswegen fin ich diesen
Ansatz deswegen hatte ich das vorhin
auch gesagt und da stimmst Du mir ja
auch zu diese Verbundenheit sich selbst
gegenüber das ist immer so der
allererste Punkt
mit dem wir vor Augen haben sollten das
ist hat nichts mit Egoismus zu tun Leute
sondern das hat was mit Selbstliebe zu
tun ne weil ihr euch selber natürlich
euch selbst gegenüber erstmal öffnen
dürft ansonsten macht der Rest gar
keinen Sinn also ich fin ganz toll ich
find es passt auch wunderbar zum Andreas
und ist auch wir lien es ja im Vorfeld
der katharin nach ein schöner
katharinengruß an den heiligen Andreas
das stimmt ja das stimmt mein wenn wenn
die heiligen sich nach einer anderen
Heiligen richten sollten dann nach der
Katharina weil sie ist immerhin die
klügste von allen das
stimmt so schauen wir mal was uns hier
die Barbara
beschert da hatten wir Schutz und Schutz
und Hoffnung Schutz und Hoffnung
und dann die Fische das ist ja was
schönes
oder also die Fische stehen ja im len
für die Finanz Themen was natürlich auch
schön ist es mit der Hoffnung verbindet
wenn man mal davon ausgeht ja vielleicht
lohnt es sich hier wieder mal Hoffnung
zu haben die Finanzlage stabilisiert
sich aber wir wollen das nicht ganz so
materialistisch sehen denn die Fische
haben ja auch etwas mit den Gefühlen zu
tun mit den Emotionen
m es ist nicht immer nur das Gefühl was
man für den anderen hat jetzt sind wir
nämlich schon wieder bei uns ne sondern
viel mehr das Gefühl was wir in uns
selber wahrnehmen das ist geht so ein
bisschen eigentlich auch auf die erste
losnacht schon zurück so das Thema mir
selber zuzuhören meiner eigenen
Geschichte zuzuhören denn da kommen auch
Emotionen drin vor und Emotionen das
sehen wir hier am Wasser z.B sehr schön
die können manchmal Rauer sein die
können tief sein die können aber auch an
der Oberfläche sein so wie die Fische
die hier an der Oberfläche sich zeigen
und da vielleicht auch für uns den
Moment zu nutzen unter dem Aspekt von
Schutz und was war&#39;s Hof sicher Hoffnung
ich komme ichit Schutz und Hoffnung dass
wir vielleicht auch ähm uns über dieses
Thema Emotionalität
m ein paar Gedanken machen oder da ein
bisschen mehr einsteigen für uns es geht
ja schließlich um eine Zeit für uns
jetzt in dieser ganzen Zeit losnächte
Raunächte und so weiter
m wie wir das Thema Emotionen
ähm behandeln für uns behandeln wir das
so dass wir uns vielleicht eigentlich
selber oft nur schützen wollen
und Handeln vielleicht im
Außen gar nicht so wie wir das
eigentlich wollen weil wir wenn wir
unser Herz fragen würden vielleicht ganz
anders reagieren würden machen wir aber
nicht weil wir irgendwelche Erfahrung
gemacht haben die uns gelehrt haben uns
zu verschließen da gehen wir nämlich
wieder eine Nacht zurück ne wo wir sagen
wir wollen keine Emotionen zeigen weil
wir uns halt selber schützen wollen aber
der Schutz kann ja auch etwas Schönes
sein wir dürfen uns auch schützen und
trot trotzdem Emotionen zeigen ne also
das eine hat schließt das andere nicht
aus weil wir ja im Vorfeld eben gesagt
haben ne das Buch ruhig mal zu öffnen
für uns selbst also ich glaube dass
die verschiedenen Ebenen der Emotion der
Emotionen die wir in uns haben hier in
dieser Nacht unter diesem Aspekt Schutz
und Hoffnung
m schon eine echt Tiefe Rolle spielen
allein über die Karte könnte man jetzt
in dem Aspekt sehr sehr lange sprechen
weil die Emotionen bringen ja auch für
uns wieder den Punkt auch uns in eine
hoffnungsvolle Stimmung zu bringen also
sprich wenn ich mich wieder öffne für
etwas mich traue
den Mut aufbringe auch das ne mut ist ja
auch eine Emotion den Mut aufbringe
vielleicht eine Emotion wieder zu leben
dann auf einmal zeigt sich auch
vielleicht wieder ein
Hoffnungsschimmer ja weil ich eben aus
meiner eigenen Kraft heraus es geschafft
habe einen kleinen Schritt nach vorne zu
gehen also spielt die Hof n kriege ich
gerade Gänsehaut eben auch eine
besondere Rolle also das finde ich sehr
schön find vor allen was mir jetzt noch
auffällt gerade ist wir haben eigentlich
jetzt bei diesen ersten drei Karten eine
schöne Bewegung der Öffnung Buch
schließt sich wieder die Fische Öffnung
weite bin mal gespannt was die nächste
Karte sein wird und ich hatte jetzt
gerade so eine so eine Geschichte vor
Augen ich sit Park ja beobachte die
Leute hab mein Buch auf mein
sch lese in meinem Buch Schlag es auf
und ich habe das habe die ganze Welt
darinnen also der Ozean die Weite ne das
Buch war nur ein Buch Papier zwischen
zwei Buchdeckeln aber wenn aufmache mein
Leben öffne ist es eine unendliche Fülle
an Möglichkeiten und daraus Hoffnung zu
schöpfen dass es eben nicht so ist ja
dass unserrenzt wird ja genau und mich
dem Fluss hin zu geben ne das ist ja
auch das das Fließen des Wassers was wir
hier auf der Karte noch haben also
alleine damit können wir eine Geschichte
schreiben das stimmt sehr schön schön so
jetzt kommt der Nikolaus da wisst ihr ja
da kommt ja nicht immer nur der Nikolaus
bei uns übrigens in der
ähm bei uns in der geheimnisakademie in
unserem parallel laufenden losnächte
erlebniskurs kommt auch der Krampus ja
und wir haben aber nicht die Ruten Gott
sei Dank bekommen wir hätten jetzt
gepasst sondern wir haben hier die
Lilien wenn mich nicht alles täuscht ja
was haben wir hier für ein für ein
Aspekt bei gehabt da hatten wir Freiheit
und Schicksal als
Stichwörter Freiheit und Schicksal und
das beim Nikolaus na ja weil der weil
weil sagen mal so der Hintergedanke ist
beim Nikolaus wird abgerechnet ne wenn
du denkst Nikolaus kommt und dann macht
er sein Buch übrigens auf ne sein
ja ich weiß nicht ob kam bei dir früher
der nolaus so ja ich hatte immer Angst
vor dem als ich klein war und bei uns
kam auch noch der Kampus das bei euch
gab aber na du hattest also immer den
einen der gesagt hat also hier du warst
da und da warst du nicht artig manchmal
gelobt ja aber und das war halt
irgendwie dann dann du es wurde
abgerechnet man könnte auch sagen es ist
so der Tag des
Karma sowas ne W Ursache und Wirkung
wäre auch eine wir ernten was wir gesätt
haben so ja und dann haben wir ja
sowieso das schicksalsthema heute so
gehabt und da zieht sich ja schon wieder
der Kreis weiter
m okay
Freiheit und was hast du jetzt gesagt
Entschuldigung Ursache und Wirkung ja
okay wir das genau wir haben ja mit den
Lilien also die Lilien sind ja eine
wirklich starke
aktivitätskarte mhm muss jetzt mal
gucken dass wir vielleicht diese
Geschichte noch Weiterdenken weil das
ist einfach so faszinierend dass sich
das alles so ergibt äh du aber jetzt
auch vom Schicksal gesprochen hast ähm
gehen wir mal von der letzten Nacht von
dem von dem im Fluss sein und Thema
Emotionen in die Lilien rein ähm ist
eine Einladung finde ich gerade weil du
eben auch Freiheit gesagt hast oh mein
Gott da geht mir so viel durch den Kopf
ähm aktiv zu werden für uns wieder ne
dieses Gefühl von Freiheit ähm uns
überhaupt mal zu fragen was ist denn
eigentlich für mich Freiheit wann fühle
ich mich denn frei ja das ist auch eine
Form der Aktivität uns das mal zu fragen
und ich weiß gar nicht ob sich einer von
euch das letzte mal irgendwann in der
letzten Zeit die Frage gestellt hat ne
denn wenn wir uns die Karten hier mal
anschauen dieses nach außen gehen oder
sich wieder verschließen Thema Emotionen
Leben das alles hat ja damit zu tun wie
frei fühle ich mich eigentlich wie frei
gestalte ich mein Leben die Lilien Laden
immer dazu einen Stück weit auch
Aktivität in etwas reinzubringen die
Lilien zeigen aber auch
interessanterweise dass du das ja an
diesem Tag gezogen hast die zeigen auch
ein gewisses
Aggressionspotenzial nicht nur muss ich
gerade dran denken dass ich Angst vom
Nikolaus hatte obwohl der natürlich
immer tolle Sachen zu mir gesagt hat ist
ja klar ich war auch immer sehr nett
aber man man verbindet ja ne die Ruten
noch damit mit dem
Nikolaus womit geschlagen wurde also der
Popo versoht wurde ne hat man ja früher
immer gesagt und wenn wir jetzt hier
diesen aggressivitätspegel mal auf uns
richten ne in dieser ganzen Geschichte
dann heißt es auch uns selber
nicht so sehr zu richten eben auch
besonders an diesem Tag wo ja die Route
eben eine Rolle spielt vom
Nikolaus mal darüber nachzudenken und
das bei uns anzufangen und ich finde das
aber ganz ehrlich Christopher ein Thema
so wie
auch für den
Außenbereich dass man sich mal Gedanken
darüber macht wo richte ich eigentlich
ständig ja und
warum mache ich mir denn oder nicht nur
warum sondern
m ich mache mir das Leben schwer indem
ich richte warum mache ich
das Menschen haben ständig das Gefühl
dass sie über etwas urteilen müssen das
machen sie mittlerweile ganz automatisch
das machen sie bei kleinen Sachen das
machen sie bei großen Sachen bei kleinen
Sachen gut da denkst du dir mein Gott
das hat nicht so viel zu sagen aber
letztlich ist es ja eine Energie ne und
es fängt ja im Kleinen an und wird dann
immer größer und dann fragt man sich oft
mit welcher Berechtigung richten die
Menschen eigentlich so sehr aber das
fängt ja eben schon bei uns an deswegen
finde ich diesen
aggressivitätspegel von der Lilie schon
wichtig nehmen wir mal den Bogen zur
Freiheit zurück wenn wir aufhören zu
richten werden wir uns freier fühlen wir
fühlen uns auch schon freier wenn wir
über uns nicht mehr so hart richten ja
und wir fühlen uns auch freier wenn wir
über andere nicht mehr so sehr richten
na ja es ist ja es ist ja so dieses
Thema Gut und Böse was ist gut was ist
böse
das ist schlecht das ist gut diese Form
wie wir häufig auch rangehen ich habe
das in den letzten Tagen häufig so
gemerkt wie ich gebe dir völlig Recht
wir
sind vielfach auch Menschen geworden die
sehr se schnell die eigenen Maßstäbe der
Ethik die durchaus ihre Berechtigung
haben jeder hat Geschichte wie er dazu
gekommen ist was gut und was schlecht
ist für ihn und es gibt natürlich auch
universelle Standards das kann man
natürlich
auch was weiß ich sowas
wie wenn du sagst behandel den anderen
so wie du selbst gerne behandelt werden
möchtest das sind universze würde ich
mal sagen ethische aber wir neigen oft
dazu unsere eigenen Gesetze über andere
zu zu stüpen und dadurch ihre
Erfahrungen auch zu
disqualifizieren ja das ist teilweise
eine Tendenz ich weiß nicht woher sie
kommt aber die sehr sehr stark geworden
ist dass wir gar nicht mehr einfach nur
hören was der andere sagt sondern ist
gleich bewerten mm und gar nicht mehr
die Geschichte hinter dieser Aussage
hören sondern gleich unsere Perspektive
darauf legen unsere
Blaupause genau die sagst und ich finde
dass es unsere Geschichte auch schön
weiterspinnt wenn du Möglichkeiten bist
ja das war ja uns barara Karte dann bist
du am Nikolaus auf einmal ja was machst
du jetzt
damititen alleine da bist du wie ein
Fisch im Wasser ist auch schön aber
vielleicht gehst du auch verloren ja
bist nur ein Tropfen im Ozean also sei
auch diese Lilie die sagt jetzt nehme
ich dieses eine und das braucht auch so
ein Ruck der durch mich durchgeht der
sagt übernimm jetzt Verantwortung für
einen Impuls und eine Idee genau zu
Lilie ich kenne diese Karte Lilie nicht
so gut passt total es passt total sehr
schön was du sagst das ist eine ein
schöner Impuls diese ich sag mal wir
haben ja jetzt zwei Aspekte einmal
gucken wir immer nach der Karte und dann
nehmen wir die Geschichte weiter das ist
ja schon ein bisschen wie eine
Quintessenz ne aber die wir selber halt
in dem Kreis in diesem Schicksalsrad ja
Weiterdenken ich finde das passt sehr
schön ja schauen wir mal wie uns die
heilige das auch so eine im bayerischen
Seer oh das passt sehr gut zu heiligen
Luzia ich sag dir auch gleich warum
Licht und Schatten hatten wir da ne die
Sense ist das oder und wir hatten Licht
und Schatten dabei ne also es hätte mich
jetzt sehr gefreut wenn wir beim
Nikolaus die Ruten gehabt hätten weil
die passen ja zum Nikolaus ja oder die
Sense wä auch gegangen Sense aber die
senseslich ein Attribut der heiligen
Lucia und zwar in ihr schaurigen Gestalt
die blurdige Lutz ich weiß nicht von der
schon mal gehört hast die blurdige Lutz
das ist eine schauergestalt der
Vorweihnachtszeit vor alleningen im
Bayerischen Wald geht sie
umer Dämon und die hat hat eine Sichel
und deswegen passt die S so gut zu ihr
was sie mit der Sichel macht dass er
fahr alles dann zu luzen Nacht das
erspare ich euch heute es gibt natürlich
auch die heilige luciacia es ist immer
wieder es gibt immer eine Licht eine
Schattenseite wir haben beim Nikolaus
den Krampus wir haben bei der Luzia die
blurdige Lutz also es gibt immer
sozusagen einen dunklen Zwilling wenn
man so möchte und gibt ja und bei der
lucia ist das ist das ganz klar also die
da deswegen heißt sie Licht und Schatten
diese
Position die Konfrontation dessen was
wir als lichtfoll erleben produziert
automatisch Schatten W ja was mir direkt
dazu einfällt
die Sense steht ja zum einen für
plötzliche Aktionen aber das finde ich
jetzt gar nicht so wichtig sie steht ja
auch dafür etwas abzutrennen ne etwas
durchzutrennen und das kann ja auch im
Licht und im schattenaspekt passieren
zum einen kannst du ganz bewusst eben
weil wir vorher die Lilien hatten wir
haben die Aktivität übernimm
Verantwortung hast du eben noch gesagt
wo du für dich auch sagen kannst so ich
übernehme jetzt für mich die
Verantwortung mich von etwas zu lösen
etwas von meinem Weg abzut trennen weil
es mir nicht mehr dienlich ist weil es
nicht mehr zu mir gehört weil ich es
nicht mehr fühle was auch immer und dann
in dem anderen Aspekt der dann mehr der
schattenaspekt ist vom Schicksal das
vermeintliche Schicksal wovon ich ja
überzeugt bin das zerhagelt dir ähnlich
wie die hagalas völlig deinen Weg nimmt
etwas von dir weg weil es aber gut für
dich ist letztlich ist das dann auch
wieder Licht eigentlich aber in dem
Moment hast du natür das Gefühl der wird
etwas genommen ne etwas abgetrennt von
dir aber da wir ja in diesen Nächten in
den losnächten und in den Raunächten
eben ähm ja ein bisschen tiefer gehen
dürfen da sind wir auch zu eingeladen
dürfen wir natürlich auch und dann
dürfen wir die Lilie gerne mitnehmen
auch hier mal die Verantwortung
übernehmen und mal uns fragen in welchem
Kontext ist das vielleicht gut für uns
oder eben auch schlecht für uns wir
dürfen uns anders damit
auseinandersetzen das passt für mich
sehr gut könn es auch sein wenn es bei
der Lilie ist darum gehen tu was mit
deinen Möglichkeiten
m könnte es sein dass sich für etwas zu
entscheiden auch bedeutet sich für etwas
anderes eben nicht zu entscheiden z.B
also das heißt du musst dich ja wenn du
sagst ich gehe jetzt den einen Weg ich
habe F Auswahl ich kann aber nur einen
gehen musst du dich von anderen
verabschieden es hilft z du kannst
natürlich auch an der Wegkreuzung stehen
bleiben bist du schwarz wirst aber auf
der anderen Seite wenn du dann wirklich
den Weg gehst eine Entscheidung heißt
vier andere Möglichkeiten werden ihm
nicht gelebt und du kannst gleichzeitig
auch noch den plötzlichen Aspekt Nutzen
den die Sense ja auch mit sich bringt
dass Du
ja hier auch eingeladen bist auch mal
eine schnelle Bauchentscheidung zu
treffen du musst also nicht immer 10
Jahre über irgendetwas nachdenken und
alles ähm hin und her wälzen ja weil
manchmal auch eine Bauchentscheidung
eine gute was heißt manchmal ich finde
ja Bauchentscheidung sind die besten
Entscheidungen aber das sieht ja jeder
anders aber das ist vielleicht auch in
Ordnung ist mal das zu tun kann man bei
der Sense auch sagen
hat es was mit Ernte auch zu tun man
kann die Sense selbstverständlich auch
für die Ernte ähm mit reinnehmen als
Thema ne also wenn du jetzt hier von der
Lilie ausgehst von der Aktivität ich
weiß nicht ob das jetzt der Punkt ist wo
du drauf hinaus aber generell kannst du
auch sagen natürlich dass du hier sowohl
im Licht als auch im Schattenbereich
erntest was du gesät hast ja ja
interessant die letzte Karte die Thomas
Nacht die heißt einfach Anfang und Ende
die hat also keinen ganz besonderen
Charakter WoW und da haben wir die
Sonne ist für mich ist die Sonne
natürlich was positives weil ich mir
denke jetzt geht die Sonne am Schluss
auf und wit erweise ist ja die
thomasncht die sommersonnenwinde die
wintersonnenwinde es ist die Sonnenwinde
und haben wir die sonnenkarte ist das
nicht schön das ist ja
krass das ist ja krass das Licht kommt
zurück ne das Licht wird wieder geboren
also der Herr weitner zieht ja immer
Karten Güteklasse A muss ich sagen jedes
Mal wenn wir hier orakeln ist
unfassbar ja also ich fange mal an beim
Anfang beim ne also alleine die
Bedeutung diese Thematik Anfang und Ende
finde ich unfassbar schön
m auch als abrunden der ganzen losnächte
und wenn wir dann hier
ähm ja da fällt mir so viel zu ein
Christoffer wenn wir hier die Sonne
haben die Sonne steht für das für die
Lebenskraft ja die steht für unser unser
Gefühl das Glück in unserem Leben
zu spüren die steht dafür ähm in unserer
Mitte zu sein das Licht in uns
wahrzunehmen und an dem Tag wird das
Licht wiedergeboren ich meine wie schön
kann das bitte sein dass wir jetzt in
dem Moment auch noch die Sonne gezogen
haben so doppeldeutig hier dass hier
wirklich auch
als orakelimpuls das Licht wieder ein
Thema in deinem Leben sein darf und da
die Sonne ja hier aber auch wieder
geboren wird muss ich ganz ehrlich sagen
da binden wir jetzt mal schon ein
bisschen das Schicksal mit ein das ist
hier nicht nur die Frage von es könnte
das Licht wieder in dein Leben
zurückkehren sondern wir wissen ja dass
die dass das Licht auch wieder geboren
wird in dieser Nacht also finde ich das
sehr schön da haben wir etwas was wir
ganz sicher mitnehmen dürfen aus dieser
Nacht dass eben die Kraft hier wieder in
uns zurückkehrt dass wir nach diesem
ganzen Weg den wir hier gegangen sind
mit dem Rad ne mit all diesen Stationen
über diese Tage die wir vielleicht hier
dann auch genutzt haben und in uns
gegangen sind am Ende zu dem Schluss
kommen und das durch die Karte auch
repräsentiert
dass hier das Licht in uns nicht nur
eine Rolle spielt sondern auch wieder
leuchten darf und dass wir das
vielleicht auch wirklich bewusst
einladen wieder in unsere Mitte und uns
damit wieder verbinden wollen genauso
wie man dann schräg drüber das Buch
sieht ne wir öffnen uns wieder für unser
Licht da haben wir ja ganz viele
Möglichkeiten diese Dinge miteinander zu
verbinden also bessere Karte hät nicht
ziehen können ich fin auch auch bin
total glücklich über diese
Zusammenstellung die hat Höhen und tief
die Legung sie hat aber auch ein schönes
fulminantes Ende und ich finde es könnte
tatsächlich du hast recht keine Karte
besser am Ende sein als diese um auch zu
zeigen dass wir hier schon
auch ja sag noch das das muss ich jetzt
unbedingt noch sagen weil wir ja vorhin
über Schicksal gesprochen
haben super spannend eigentlich
Christoffer
wir haben vorhin über die verschiedenen
Wege gesprochen wir haben darüber
gesprochen ist das Schicksal den immer
festgeschrieben wie auch immer aber
letztlich zeigt es doch hier egal
welchen Weg wir gehen wir können immer
wieder das Licht auch für uns bekommen
auch wenn die Wege für uns vielleicht
enttäuschend sind weil wir uns einen
anderen Weg gewünscht hätten letztlich
bekommen wir trotzdem das Licht wieder
zurück wenn wir vielleicht auch hier das
Vertrauen haben denn die Intuition ist
ja auch Licht ne hier unserem Vertrauen
unserem Weg zu folgen das fel mir noch
zum Schicksal gerade ein total schön ich
würde auch sag
Steffi an der Stelle sollten wir
wirklich
auch vielleicht unser Buch unser Kapitel
für heute zumachen ich glaube man kann s
nur noch zerreden
wunderwunderschön vielen vielen
herzlichen Dank für diese schöne Deutung
sie wird uns die losnächte begleiten
also merkt euch das auch die runenkarten
ich habe schon gesehen was ihr alles
auch noch parallel gezogen habt merkt
euch das alles es wird wir werden das
wieder herausholen wenn wir über die in
den einzelnen loslch schon morgen geht&#39;s
los dann werde ich
den Park mit zu meiner Legung mit dazu
nehmen es wird morgen eine ruhenlegung
geben traditionell zu den losnächten und
das ist morgen Abend der Fall
morgen früh geht&#39;s dann los mit dem
tagesgeheimnis wir sind dann morgen
Abend mit der Sonnengöttin unterwegs ich
habe mein pond ich habe eine Sendung
gemacht zum Thema der Mann im Mond dann
mache ich jetzt die Frau in der Sonne
morgen also wo sind überall
sonnengöttinnen unterwegs in der
Weltgeschichte und danach geht&#39;s eben in
die andreasncht es gibt in die
katharinennach es gibt auch noch eine
leselaube und was ich euch noch ans
Herzen legen möchte ist in der sternlich
Community ab morgen Abend dann auch die
Begleitung zu den losnächten mit einer
kleinen Geschichte so wie letztes Jahr
ist kostenlos ihr müsst euch einfach nur
in der sternlich Community anmelden und
dann könnt ihr den Kurs einfach buchen
oder belegen und dann einfach mitmachen
da gibt&#39;s Meditationen noch mehr
Hintergrundinformationen zu den
entsprechenden Heiligen und eben eine
kleine
Geschichte ja Steffi ich würde mal sagen
an dieser
Stelle vielen vielen herzlichen Dank für
dein hier sein dabei sein dein dein dein
Einfühlen in die los nicht das
gemeinsame einstimmen und ja das letzte
Wort gebührt
dir ja ich danke dir Christopher dass
ich hier sein durfte es war sehr sehr
schön es hat mir sehr viel Freude
gemacht das ist immer unheimlich
inspirierend und die orakeldeutung sind
immer so schön muss ich ganz ehrlich
sagen Danke an euch dass ihr alle dabei
wart ich hoffe es hat euch auch Freude
gemacht und ihr schaltet auch beim
nächsten Mal wieder
ein so möge es sein dann wünsche ich uns
allen jetzt er erstm eine gute Nacht
lasst es euch gut gehen und ein steht
fest wir sehen und wir hören uns sowieso
im anderswo und ganz kalt im
Zauberwald