{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ba2hFq3UHeQ","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Christophers Traumzeit - Nachtgeheimnis mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend eine
wunderschöne gute Nacht wünsche ich euch
ja es ist soweit ich werde ein neues
Format versuchen und das nennt sich die
Traumzeit ich habe das schon länger vor
und nun möchte ich die ersten Schritte
tun und hoffe natürlich darauf dass ihr
mir mit diesem Impuls in die Nacht folgt
und in eure Träume denn darum geht es es
geht darum dass ich jetzt gleich Impulse
bekommt aus den Karten und aus den Runen
die ihr mit in den Schlaf nehmen sollt
könnt wollt und dürft damit sie sich in
euren Träumen entfalten und dann morgen
früh dann schreibt ihr den Traum auf den
ihr gehabt habt und wenn ihr wollt dann
könnt ihr ihn an die E-Mail-Adresse
schreiben die hier in der Show Notes
verlinkt ist und dann gibt es um 8 Uhr
am folgen Tag also morgen Samstag 8 Uhr
in der sternenlicht-community in unserem
geschützten Bereich auf unserer Webseite
zu dem ihr angemeldet sein solltet das
ist kostenlos aber dann haben wir dort
einen geschützten Raum da gibt es dann
eine eigene Sendung in der wir dann über
die Träume dieser Nacht sprechen und sie
etwas mehr vertiefen ja also heute
einfach nur ein paar Bilder die er mit
in den Schlaf nehmen könnt und dann
werden wir sehen was die Nacht daraus
macht was die Träume daraus weben und ob
es für euch eine sinnvolle Botschaft
ergibt wir machen das in aller ältester
Tradition man nennt so etwas die Traum
Inkubation wir gehen nicht unvorbereitet
in den Traum sondern wir impfen
gewissermaßen unseren Traum mit einem
Bild um daraus eine besondere
eine sonderbotschaft zu bekommen als
erstes habe ich hier das Deck mir
ausgesucht dass uns das Thema dieser
dieser Nacht dieses nachtgeheimnis
vorgibt und das deckt dass ich mir
ausgesucht habe dazu das ist dein
schamanischer Traum das Orakel von
alberto Villoldo und Colette Baron Reed
die Illustrationen sind von Jena della
cortalia und das habe ich mir ausgesucht
das ist ja ein Deck ich werde das dann
auch später noch mal verlinken
aus ich glaube 60 Karten oder etwas mehr
ich muss gerade mal schauen
wie viele es sind
ja auf alle Fälle viele und da werde ich
nun erst einmal die Karten mischen und
während ich die Karten mische werde ich
noch einfach mal damit ihr euch ein
bisschen mit mir gemeinsam darauf
einstimmen könnt die Musik abspielen und
während die Musik spielt werde ich eine
Karte ziehen und diese Karte wie gesagt
sie soll für uns das Thema des Traums
bekannt geben das worum es gerade geht
die Karte die ich gezogen habe decke ich
jetzt auf ich werde sie aufdecken ihr
lasst sie einfach auf euch wirken im
Grunde genommen geht es gar nicht darum
dass Sie sie sofort versteht sondern ihr
nimmt das Bild wahr es ist doch ein
Titel darunter der uns den Rahmen setzt
und ja da bin ich mal neugierig was das
sein wird diese Karte zeigt uns das
Thema des Traums darum soll es gehen
es ist die Karte Nummer 5 sich
schließende Tür mit dem Untertitel
Abschluss
als nächstes möchte ich euch gerne einen
zweiten Impuls geben und der Impuls soll
sein worauf ihr euch hinbewegt worum es
geht wenn ihr in die Zukunft blickt
worauf soll dieser Traum eine Antwort
geben und wohin soll dieser Traum dann
führen und während die eine Karte das
warum
beschreibt die sich schließende Tür
beschreibt die Karte die ich jetzt für
euch ziehe und zwar aus den Runen der 24
Wiege
der Runde der acht Wege die 24 junge der
acht Wege aus denen werde ich nun eine
Karte ziehen und zwar sind das die Runen
die bei uns im Haus eigenen Verlag
erschienen sind und von der Margo
wunderschöne Szene gesetzt die Runen
darstellen
ja und diese Karte wird dann das wozu
verkörpern wir haben also warum das
Traums und wir haben ein wozu das Traums
doch hier wieder lasse ich die Musik
erklingen und dann werden wir sehen was
die Karte uns was diese Karte uns
mitzuteilen hat
ja vielleicht habt ihr ja die Zeit mit
der Musik genutzt euch in die Karte des
warum zu vertiefen jetzt kommt die Karte
des wozu wohin führt uns der Traum die
schließende Tür die sie schließende Tür
etwas soll abgeschlossen werden und das
wozu ist die Runen
auch hier lasst Euch einfach vom Bild
selbst inspirieren es ist nicht wichtig
ob ihr wisst was diese runenkarte
bedeutet und was diese Runde bedeutet
das einfach das Bild auf euch wirken und
nun bekommt ihr zu guter Letzt einen
letzten Impuls und den hole ich uns aus
den
archetypen-karten von Kim Krans the wild
schaut mal hier auch sehr schöne runde
Karten
und dies soll eine Karte sein die euch
einen zusätzlichen Impuls gibt euch eine
Kraft mit gibt eine archetypische Kraft
diese Karten sind lauter archetype
verkörpert eine archetypische Kraft die
euch in diesen Traum zur Seite steht
es kann aber auch schon sein dass ihr
merkt diese beiden Bilder sind genug für
mich ich weiß nicht ob ihr vielleicht
sogar schon im Bett liegt während ihr
das anhört wenn ihr euch ein bisschen
von der Atmosphäre verzaubern lässt und
während ihr einfach euch darauf einlasst
auf die Bilder auch wenn er sie
vielleicht gerade nicht versteht der
Teil in eurer Seele der hier in Resonanz
gehen möchte der geht in Resonanz und
wird auf eine Frage die vielleicht
gerade für euch wichtig ist dann im
Traum eine Botschaft euch übermitteln
und wenn da heute nichts für Euch dabei
ist dann werdet ihr vielleicht diese
Bilder einfach nur wahrnehmen und Sie
werden sich für euch im Traum nicht
offenbaren aber vielleicht spürt ihr ja
etwas während ihr diese Bilder
betrachtet und merkt das hat mit mir zu
tun da geht es um mich und ich habe
schon eine
Karte bekommen diese Karte die zeige ich
euch jetzt aber vertieft euch doch noch
einmal bevor ich sie aufdecke in die
Musik und indikaten und dann habt ihr
gleich einen zusätzlichen Impuls
diese Karte ist mir rausgefallen aus dem
Deck und es ist
einfach dieses Bild das ihr mitnehmt
möchte jetzt gar nicht viel dazu sagen
weil ich denke mal ihr seht selbst wie
diese drei Karten auf eine magische Art
und Weise ineinander greifen
Thanatos versucht das noch mal so
hinzulegen
dass alle Karten sichtbar sind
ich werde nicht viel dazu sagen die
Bilder alleine sollen sprechen und
mit diesen drei Bildern schicke ich euch
in den Traum und in die Nacht und lasse
sie jetzt noch einmal wirken mit der
Musik auf euch ihr könnt sie mit in den
Schlaf nehmen und am besten bereitet ihr
euch vor dass ihr ein kleines Büchlein
oder einen Blog und einen Stift ich
empfehle immer einen weichen Bleistift
dafür gleich nehmen das Bett legt um in
der Früh die Traum zu notieren es ist
nicht wichtig ob ihr den Traum in voller
Gänze euch an den Traum in voller Gänze
erinnern könnt es genügt wenn ihr ein
zentrales Bild ein wichtige Botschaft
daraus mitnehmen in der bildhaften
Sprache des Traums und dann schickt ihr
mir dies an
traumzeit@geheimnis-akademie.de und dann
könnte es sein dass ihr noch zusätzliche
Botschaften kommt wenn ich dann um 8 Uhr
nach unseren tagesgeheimnissen in der
sternlicht-community Live gehe mit einem
Gast mit dem ich mich dann gemeinsam
über die Traumsymbole im Einzelnen
unterhalten werde ich werde auch ein
bisschen mehr über die Symbole die hier
liegen erzählen und es wird noch
zusätzliche Impulse geben dazu um den
Traum zu entschlüsseln in diesem Sinne
wünsche ich euch jetzt erst einmal eine
gute Nacht ich überlasse euch jetzt hier
noch einmal den Bild ich verschwinde
hier erst einmal und bleibe
natürlich hoffe ich dass sie mir gebogen
bleibt und wir uns morgen früh wieder
sehen bleibe mit meinen Worten wir sehen
uns wir hören uns sowieso anderswo und
ganz bald im Zauberwald