{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=x4pX3dq5NWI","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Geheimnis der Fr\u00fchlingspflanzen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits einen wunderschönen guten
Abend liebe Barbara
guten Abend hallo lieber Christopher
hallo allerseits daheim und ja wie schön
es klappt ich freue mich genau
ja es ist Frühling und heute außerdem
Saint Patrick&#39;s Day hast du den heute
schon gefeiert Barbara
ehrlich gesagt noch nicht aber du warst
ja nicht ist es ist ja noch ein bisschen
noch ein paar Stunden Zeit oder und ja
wenn man ganz streng nimmt dann ist er
eigentlich schon vorüber weil der oft
ist ja der Sonnenuntergang und das
Signal aufzuhören mit dem feiern aber so
wichtig Ihren kenne Scheren die sich so
diese Feinheiten
im Gegenteil das glaube ich auch
das sind so meiner Details braucht man
richtig es ist auf alle Fälle deswegen
haben wir so einen schönen grünen
Hintergrund und ja ich begrüße erstmal
alle auch die jetzt hier gerade dazu
schalten einen schönen guten Abend an
alle die dazu kommen der Florian während
hardto die grittiche Vanessa
Susanne Lucy Salis und wer noch alles
sich dazu schalten soll schönen Abend
und ähm ja ich freue mich natürlich ganz
besonders dass du liebe Barbara uns mal
wieder erst hier in den heiligen Hallen
der Geheimnis Akademie damit wir an dem
Nektar deines kostbaren Pflanzen wissen
sonst Laden dürfen
ich danke für die Einladung es ist immer
toll bei euch zu sein also echt hat mich
schon sehr darauf gefreut und wir haben
natürlich einen super Anlass nämlich der
Frühling ich muss offen zu gestehen es
ist irgendwie so ein bisschen
spät alles dran heuer ich weiß nicht wie
es bei euch ist aber ich habe das Gefühl
der Frühling lässt so ein bisschen sich
locken
ja das stimmt hier auch tatsächlich aber
so ein paar Dinge habe ich schon
gesehen tatsächlich auch die eigentlich
wirklich jetzt so reinpassen und klar
wir hatten jetzt also hier jetzt
zumindest so vor den Toten Stuttgarts
hatten wir noch zwei Nächte jetzt mit
mit Schnee sogar also ja so
so ist es halt eben dann auch für die
Pflanzen aber es kommt es kommt genau
ich glaube
ich glaube dass wir es dass die Pflanzen
das Überleben werden wir werden es
überleben und Einstieg Fest der Frühling
kommt ob wir oder ob sie jetzt uns
gerade so kalt ist oder nicht
die Natur bahnt sich ihren Weg und das
spürt man schon finde ich also ich habe
so das Gefühl alles liegt so in den
Startlöchern
die viele ich habe es die ersten
Gänseblümchen schon auf der Wiese
gesehen die
quasi wie über Nacht da waren und auch
schon Blüte tragen das ist für mich
irgendwie ein bisschen seltsam letzte
Woche lag noch Schnee in der heute sind
die Gänseblümchen haben die tatsächlich
unter der Schneedecke bereits sich
vorbereitet oder ja schnell ja also es
ist tatsächlich so die Gänseblümchen
sind eigentlich das ganze Jahr über das
sind immer grüne Pflanzen und also gut
sie blühen natürlich jetzt unter der
Schneedecke nicht wirklich aber die sind
also die Rosetten die kannst du sogar
unterm Schnee hervor kratzen und die
sind dann auch relativ schnell mit der
Blüte dann auch da ja tatsächlich warum
kann ich meinen Mikrofon ein bisschen
lauter machen ja das kann ich
ist jetzt besser mit meinem Mikro bin
ich lauter
ja du bist lauter also ich verstehe Dich
ganz gut aber ja okay alles klar gut
dann bin ich lauter
ich wollte nicht so laut sein
genau
die barbara ist der Löwenzahn und
ich dachte hier so von der von dem von
der von der Bedeutung heute
ich denke mal die
die die Pflanzen die wir uns heute
ausgesucht haben die du ausgesucht hast
ich habe da jetzt mich ganz auf seine
Expertise verlassen die sollen uns ein
bisschen auf den Frühling einstimmen und
einige von ihnen habe ich sogar schon im
Wald auch entdeckt ich bin ja da ein
bisschen vorgeprägt von dir also ich
weiß ja schon so ein paar Dinge wie man
die Pflanzen im Frühling erkennen kann
auch wenn sie doch nicht blühen und da
wollen wir uns heute so ein bisschen
unterhalten und du hast praktisch einen
Strauß Blumen mitgebracht virtuell der
Frühling einstimmen kann und der uns
zeigt dass der Frühling da ist und dass
die Pflanzen schon in voller Vorfreude
sind darauf jetzt wirklich loszulegen
unabsolut und was wir heute auf alle
Fälle noch
besonders machen deswegen habe ich auch
das Geheimnis der frühlings-pflanzen
genannt wir wollen heute uns über das
Thema der Signatur unterhalten das ist
etwas worüber wir noch nicht so
gesprochen haben was aber finde ich
seitdem wir zum Beispiel jetzt da
zusammen am Hohen Meißner waren und hast
du das auch mal kurz erwähnt
du bist ja
wildpflanzenexpertin hast du deine
eigene wildpflanzenschule mit einer
eigenen Ausbildung da können wir nachher
auch gerne noch mal drauf eingehen ich
bin überzeugt einige der hier anwesenden
die würden sicherlich noch ein bisschen
mehr erfahren darüber was du so
anbietest gerne im dort bei dir in der
Nähe vom schönen Buch
aber das was wir mitbekommen haben am
hohen Meister das war ja auch toll und
da war es ja noch viel kälter und noch
viel unwirklicher wenn man so möchte du
erinnerst dich Barbara wir standen da
am ersten Tag und dachten irgendwie der
Schnee müsste jetzt mal ein bisschen
gehen das stimmt ja absolut aber du hast
gesehen auf die Natur ist immer Verlass
irgendwie es gibt immer immer irgendwas
was man sieht das toll ist wo man mal
naschen kann selbst selbst noch im
Winter und genau ich lese gerade
schon Gänseblümchen sie gesehen und
gehen sie wirklich und Bärlauch aus dem
Garten geknabbert hat sie schon super
das hast du gut gemacht ja weil der
Bärlauch der kommt jetzt natürlich und
der bringt uns der bringt uns jetzt
wirklich so die Frühjahrskur vor allen
Dingen und ähm und was du sagtest über
die Signatur das finde ich toll dass das
für heute auch ein bisschen darüber
einfach mal sprechen und die erste
Signatur ist schon ganz klar der
Frühling denn die Signatur bedeutet
eigentlich nichts anderes dass uns die
Pflanze zeigt
ihr Wesen zeigt auch manchmal ihre
Heilkraft zeigt in dem wie sie aussieht
wo sie wächst wann sie wächst und so
weiter und da gibt es ganz viele
Kriterien es gibt keine richtig keinen
falsch das ist einfach eine
Betrachtungsweise der Pflanzen die
die man eigentlich schon früher sehr
früh gemacht hat die heutzutage so ein
bisschen als unwissenschaftlich gilt
aber letzten Endes uns sehr viel näher
der Pflanze bringt und ich zeig das
jetzt einfach mal kurz nicht um zu
zeigen wie fleißig ich war aber ich habe
jetzt wirklich noch mal für ich weiß
nicht sieht man das für jede Pflanze die
wir heute besprechen habe ich so eine
kleine Tabelle ausgefüllt
die ich selber zusammengestellt habe
diese Tabelle einfach um noch mal genau
zu die Sachen gegenüberzustellen was ist
und was könnte es bedeuten also und das
macht so ein wahnsinnigen Spass ich
wollte eigentlich nur eine mal so noch
mal wirklich so nach der nach der puren
Lehre sage ich jetzt mal machen aber ich
habe dann gedacht komm das war jetzt
gerade für alle weil es wirklich
interessant ist auf welche Dinge du dann
auch noch mal kommst eben über die
Signaturen
das war vielleicht kurz noch mal
aufzugreifen was heißt Signatur und also
ich fasse jetzt mal für mich zusammen so
richtig verstanden habe Signatur ist das
Erscheinungsbild der Pflanze und die
Bedeutung die wir dem Wäsche
Erscheinungsbild geben dass uns ein
Hinweis auf Inhaltsstoffe möglicherweise
oder die Bedeutung und die Haltung der
Pflanze geben kann richtig
ganz genau aber auch die Energie die
eine Pflanze bringt also alles das kann
in der Signatur einfach auftauchen und
wir haben also Paracelsus z.B der also
sehr stark die signaturenlehrer auch
genutzt hat
wir können die Signaturenlehre auf
verschiedene Gebiete auch
anwenden zum Beispiel wir können Sie in
Bezug zu den zur humoralen Medizin also
es gibt ja da in der Mittelalter einfach
diese vier Säfte leere nach denen man
eben ja auch Medizin gemacht hat
tatsächlich oder man kann zum Beispiel
auch die Planeten mit einbeziehen also
die Pflanzen oder viele Pflanzen sind
natürlich auch Planeten sehr ähnlich wir
werden das heute auf jeden Fall auch
noch ein paar sehen einfach auch hier
ist es so es gibt nicht unbedingt die
reine leere das es gibt das ja selten
ein richtig oder falsch es gibt einfach
eine gute Beobachtung Intuition
und das führt uns dann einfach der
Pflanze noch mal ja die Pflanze noch mal
ganz anders
ja jetzt habe ich mich verhaspelt also
dass sie mir dann einfach der Pflanze
noch mal ganz anders nah tatsächlich was
du meinst also ich denke mal dass wir
uns oft die Frage stellen wie konnten
die Menschen früher die noch nicht über
die Möglichkeiten verfügten wie wir
heute die Inhaltsstoffe auf chemischen
Wege zu analysieren
die konnten die über die Heilwirkung
Bescheid wissen das ist ja eine große
Frage die man sich immer wieder stellt
eine Idee ist natürlich Trial and Error
man hat halt irgendwie eine Pflanze
genommen und hat er gemerkt die tut was
so sie tut nichts ähm aber auf der
anderen Seite ist es doch erstaunlich
und ich glaube wo du Paracelsus erwähnst
aber man kann auch eine Hildegard von
Bingen erwähnen die einfach gesagt haben
wir schließen von der Erscheinung vom
Aussehen der Pflanze von ihrer Farbe
ihrer Form ihre Gestalt wo sie wächst
wie sie wächst solche Jahreszeit die
wächst ähm
schließen wir auf die inneren Werte
einer einer Pflanze das ist natürlich
nicht wissenschaftlich gedacht es gibt
aber so spannende Parallelen ich glaube
das bekannteste Beispiel für Signatur
ist ja wenn wir so eine Walnuss
aufmachen und wir haben
den den Walnuss kennen ihn Gehirn
ausschaut und geht tatsächlich wissen
dass die Inhaltsstoffe die Vitamine der
Walnuss wirklich gute Nerven oder Hirn
Nahrung sind oder kann man doch so sehen
absolut ganz genau das sind ja diese
guten fette auch die tatsächlich unser
Hirn sehr gut füttern und es ist auch so
wie du sagst klar das ist das eine
dass sie uns etwas zeigt aber ich finde
auch und das sehe ich auch in der
wildpflanzenschule
sie lässt uns auch noch mal immer
erinnern was eigentlich genau drin
steckt das heißt man muss nicht alles
immer auswendig lernen wenn man so das
auch als Anker nimmt ja dann ist das so
eine wunderbare Ergänzung einfach zum
zum reinen erkennen nach Form und Farbe
sage ich jetzt mal also ich nehme mal an
dass so wie ich Dich kenne dass du in
deiner wildpflanzenschule beides
berücksichtigt du bist ja da sehr
gewissenhaft was so die Inhaltsstoffe
angeht und kennst dich da sehr gut aus
was da für Substanzen wirksam sind und
warum es so ist aber du bist ja auch ähm
sehr erpicht darauf eben diese diese
einfach mal mystische Dimension der
Pflanzen mit rüberzubringen ich glaube
bei dir bekommt man immer beides das hat
mir immer schon sehr sehr gut gefallen
du bist also nicht nur die die sagt ein
Kräutertee steckt das und das drinnen
sondern was wird uns die Pflanze
vielleicht auch über ihre Gestalt
vermitteln und was erzählt uns die
Pflanze ja das ist glaube ich gehört
beides dazu ich würde ein Schwenker
machen und zwar schon die nächste
Pflanze darstellen dass die haben wir
extra für den St Patricks der heute
reingenommen aber da kann man sogar das
Thema Signatur auch ganz gut erklären
weil was sehen wir hier lieben Barbara
ich glaube jeder hat es erkannt aber ich
möchte die den Vortritt lassen
das ist lieb von Dir ja genau wir sehen
hier ein Klee ja Klee als die
Nationalpflanze Irlands und St Patricks
natürlich als der irische
Nationalheilige wenn ich das so sagen
kann tatsächlich und es gibt ja da diese
Legende dass eben der heilige Patrick
dann um die drei Einigkeit zu erklären
einfach dieses Kleeblatt genommen hat
und gesagt hat es sind zwar drei Blätter
aber sie machen dann doch ein ganzes und
ja und es ist ja tatsächlich auch so man
sieht den Klee der Klee ist natürlich
teilweise auch ein Heilkraut tatsächlich
aber natürlich auch bei uns ja häufig
auch eine Futterpflanze fürs vier aber
wir können den Klee wunderbar auch essen
und tatsächlich ist es so dass der Klee
natürlich
so bestimmte Eigenschaften hat
auf die man jetzt zum Beispiel von
diesen von dieser von diesen drei
Blättern auch schließen könnte
vor allen Dingen der Rotklee der bei uns
also auch
vor allen Dingen eben als Tee genutzt
wird aber auch wunderbar essbar ist und
auch ein wunderschönes ja schöne
Dekoration einfach auf dem Essen ist der
hat vor allen Dingen die sogenannten
phytoöstrogen nehmen oder enthält die
und ist damit tatsächlich auch eine
Pflanze die mit Liebe im weitesten Sinne
zu tun hat ja den sehr weibliches
Prinzip auch
uns zeigt in ihrer Signatur und insofern
ja auch hier finden wir einfach eine
Signatur tatsächlich also wenn weil die
die Kleeblätter ja wieso drei Herzen
sind die sich berühren der Massen ich
muss da ganz spontan an die Tarotkarte 3
der Kelche denken da sieht man so drei
tanzende Damen die eine kleine Party
feiern fällt mir so ganz spontan
weil das Herz ist ja im im Kartenspiel
gibt es ja die herzfarbe und ich finde
jetzt gerade auf diesem Bild sieht es
sehr aus wie wie dieses Herz auf den
Karten spielen und das wiederum
entspricht dem Tacho den Kelchen und
drei Kelche die miteinander Spaß haben
das passt ja auch gut dazu
esstrogende sind ja Hormone nehme ich
mal an auf 20 Jahren die dann vor allen
Dingen ähm für Frauen sehr gut sind
nehme ich doch mal an genau also der
rotklee ist wirklich ausgesprochener
Frauen oder Frauenkraut das eigentlich
bei allen Dingen hilft die Frauen so
besonders
anspringen können das kann jetzt also
Regel Probleme sein oder eben für ganz
junge Mädchen aber auch für Frauen in
Wechseljahren und so weiter also für
duöstrogene sind einfach hier besonders
gut angesagt sie simulieren sozusagen
unsere Östrogene das bedeutet
sie sind denen sehr ähnlich und wirken
deswegen bei uns auch im Körper sehr
ähnlich und das ist übrigens auch mal
wieder so ein schönes Beispiel wie
einfach die Natur wie unser Körper die
Natur immer noch so gut kennt und weiß
dass wir eigentlich Teil der Natur sind
und deswegen funktionieren diese Dinge
auch so gut
also sehr schön und abgesehen davon
natürlich
eine Frage die schon
hier gestellt gestellt wird wie kommt es
eigentlich zu den vier den
vierblättrigen Kleeblatt ich hätte jetzt
einfach gesagt das ist keine eigene Art
sondern das ist einfach es ist eine
Mutation sozusagen genau die kann man
dann auch natürlich so
züchten tatsächlich
wir kennen das ja alles von Silvester
auch da gibt&#39;s dann diese kleinen
Töpfchen im Prinzip das was dieses
besondere Glück bringt ist einfach das
vierblättrige Kleeblatt das war einfach
so wenn man über die Wiese geht findet
ja und gar nicht wirklich danach sucht
das ist ja dann also das wirklich das
große Glück sozusagen dass man dann
wirklich eins einfach so findet aber ich
finde auch der ja dieser Klee ist doch
schon ein Glück wenn man so sieht das
ist jetzt übrigens der weiße Klee also
das ist was was man ganz häufig sieht
und dass man auch ganz häufig gerne auch
als Viehfutter nimmt
und dann gibt es eben auch noch den
roten Klee von dem ich gerade eben auch
sprach das ist noch mal der weiße genau
und der Rotklee jawohl da ist er
der ist etwas höher auch tatsächlich und
er hat diese schönen roten
Blümchen die man dann also wirklich auch
so auszupfen kann und schön einfach es
ist tatsächlich auch was fürs Herz ja
wie du sagtest einfach da geht einem das
Herz auf wenn man so ein schönes rosanes
was weiß ich salatellerchen oder sowas
hat das ist einfach was Feines Florian
schreibt das auch der Nektar des Kies
schmeckt prima da ist wahrscheinlich
besser genau
ganz genau perfekt genau die Karte kurz
mitgebracht von der ich sprach das sind
die drei der Kirche die drei Grazien die
da tanzen das hat ganz spontan erinnert
gibt es vielleicht ein Zusammenhang ja
dann
schauen wir mal weiter der Klee den
haben wir wie gesagt reingebracht weil
er eben zum heutigen Tag gut passt und
weil wir dem heiligen Patrick und den
ihren damit ein kleines ein kleiner
omasch schicken wollten
ich gehe mal zur nächsten Pflanze über
Barbara und ja
guck mal das sehen wir etwas was es
eigentlich noch gar nicht so geben
sollte aber ich habe das Foto
tatsächlich vor zwei Tagen hier bei uns
im Schönbuch gemacht das ist schon eine
Blüte das
Scharbockskrautes und das
Scharbockskraut das
wächst normalerweise jetzt im frühen
Frühchen und wir sehen zuerst die
Blätter man sieht hier auch auf dem Bild
so unten rechts
eines der Blätter ich glaube wir haben
nachher noch mal ein paar mehr Bilder
genau ja die sehen einfach so immer aus
wie so aus dem Ei gepellt und haben so
eine Hufeisenform aber man kann es auch
als Herzform tatsächlich sehen ja und
das ist eines der Dinge die eben hier
auch zur Signatur gehören ja also diese
Form diese Herzform und tatsächlich gilt
sie gilt das Scharbockskraut
vor allem an also als organentsprechung
für herzleber und Galle Stärken
es ist so dass das Scharbockskraut ganz
viel Vitamin C enthält
unsere Natur weiß immer wann wir was
brauchen tatsächlich und jetzt nach dem
Winter brauchen wir einfach viel Vitamin
C wir müssen einfach unsere Speicher
wieder auffüllen und dafür ist es
Scharbockskraut wunderbar scharbock ist
das alte Wort für Skorbut ja das heißt
die Leute die wussten genau aha wenn ich
genügend Scharbockskraut esse dann
gefällt mich das kaputt nicht bzw er
geht dann auch wieder weg tatsächlich
und
wir sehen einfach weil kannst du noch
mal Zurückgehen auf an die Blüten bitte
da sehen wir einfach den sonnigen
Charakter von dieser Pflanze ja also das
ist ganz klar das ist eine kleine Sonne
und
dieser Sonne ist ja einfach auch wie
soll ich sagen
gewidmet ja also wenn wir die Planeten
Analogien sehen sie bringt uns einfach
jetzt wieder nach dem kalten Winter ja
ja schön ja guck mal das sieht doch
wirklich
dran
also wunderbar
wunderschön ja
und genauso ist es also es ist eine
sonnige Pflanze wenn es sobald es ein
bisschen warm wird kommt&#39;s hoch sie
braucht natürlich auch die Sonne und sie
gibt uns dann auch nach dem kalten
Winter tatsächlich die Sonne nun ist es
so wir müssen diese Blüte ziemlich gut
im Auge behalten denn
das Scharbockskraut gehört zu der
Pflanzenfamilie der Hahnenfußgewächse
und gilt als eigentlich die einzige
Vertreterin die essbar ist hahnenfüße
sind in der Regel giftig da gibt es
dieses Foto anemonien das
allerdings das Scharbockskraut auch
anfängt an zu reichern sobald die Blüte
da ist deswegen ist es wichtig
dort wo die Blüte schon da ist nicht
mehr zusammen
das Gute die Frage von der Gritt ist
genau die die sich darauf bezieht sei
mir mal die Blätter die Blüten Barbara
genau also nur die Blätter sammeln
tatsächlich und man kann die Blätter am
besten roh verwenden weil eben so viel
Vitamin C drin ist das tut uns gut aber
bitte vorsichtig nichts zu viel auf
einmal davon essen denn sie enthält auch
viele Entschuldigung Oxalsäure das
bedeutet das könnte
auch für den Magen nicht ganz
verträglich sein also es ist auch schon
mal ein bisschen von vom Brutto
anemonien drin deswegen also vorsichtig
aber wir brauchen da auch gar nicht so
viel weil wirklich das sind kleine
Vitamin C Bäumchen tatsächlich was
hättest Du so eine Handvoll oder oder
drei vier fünf Blätter oder mal so
vorübergehen lassen genügt schon das
gehört schon vier fünf Blättchen oder
zehn das genügt schon das ist auch schön
im Kräuter hat zum Beispiel oder auch im
in der Kräuterbutter oder aufs
Butterbrot einfach also das ist genau
perfekt die perfekte Dosis eigentlich
tatsächlich und wir erkennen es eben an
diesen so schön glänzenden Blättern auch
ja die sehen so ein bisschen auch so ein
bisschen Fett also so saftig irgendwie
und auch das ist eine Signatur sie
wachsen gerne wo es auch feucht ist
tatsächlich
und
bilden also auch schon immer schön
Teppiche und ja was noch zu sagen ist
das Scharbockskraut ist deswegen auch
ganz ja berühmt in der Signaturenlehre
denn ist bildet kleine Wurzelknöllchen
und diese Wurzelknöllchen die sehen aus
wie
genau man sieht sie hier also man hat
damit die
Krampfadern
assoziiert und
bis heute gibt es tatsächlich
Hämorrhoiden Salben aus diesen Wurzeln
Knöllchen ja und
offensichtlich funktioniert das also
sehr gut ja
so dass es das tatsächlich heute auch
noch gibt und das ist wirklich nur
tatsächlich auf die auf die Signatur
bezogen gewesen diese Wurzelknöllchen
enthalten übrigens auch einiges an
Stärke man hat es in früheren Zeiten ja
wie eine Notnahrung auch genutzt also
wie Mini Kartoffeln sozusagen
also es ist auch eine interessante
Pflanze tatsächlich für
ja für
so für
Geschichtsliebhaber die dann einfach
auch wissen okay gut solche Dinge hat
man früher tatsächlich auch genutzt also
es ist dann oft scheinbar so dass altes
Wissen von der Signatur ausgeht und man
dann später das sogar dann oft
wissenschaftliche nachvollziehen kann wo
man das natürlich dann nicht mehr auf
die Signatur bezieht sondern auf die
Inhaltsstoffe aber es gibt dann oft
interessante Korrespondenzen scheinbar
ganz genauso ist es
besser meine Frage die vielleicht
interessant ist
oh das ähm weiß ich ehrlich gesagt nicht
ich weiß dass das tatsächlich diese
hämoridensalbe auch so um um Falten zu
glätten nehmen kann
womöglich es kämenaufen versucht darauf
an also J Becker du hast es bestimmt
nicht nötig aber du kannst dich mal zum
experimentellen Experimente bereit
erklären und dir mal die den Saft des
Scharbockskraut Blattes so würde ich das
machen mal an unter die Augen träufeln
das geht einfach ja oder einfach mal nur
ein Blatt einfach auflegen wie so ein
dass das fände ich noch besser weil die
Augen sind manchmal ein bisschen
empfindlich deswegen einfach mal ein
Blatt vielleicht legen wer weiß lass uns
gerne wissen ja interessant die nächste
Pflanze ist schon da und das ist einem
mit der wir alle schon mal in Berührung
gemacht worden sein dürfen
absolut und die vergisst man auch nicht
gern also die Brennessel ist natürlich
wirklich so ein der Klassiker es ist
wirklich die Königin der Heilpflanzen
und der essbaren Wildpflanzen eigentlich
könnte man über die Brennessel
mindestens einen ganzen Abend sprechen
es ist einfach eine tolle Pflanze wir
finden Sie jetzt jetzt kommt hier so ja
jetzt ist sie vielleicht so ein paar
Zentimeter hoch und jetzt sind die auch
besonders pigsig und dieses Pixie Game
das ist wirklich
eine Signatur die ganz stark auf den
Mars hindeutet auf diesen Kriegsgott auf
dieses
ja auf diese Energien natürlich auch auf
diese Lebensenergie denn die Brennessel
schenkt uns unwahrscheinlich viel
Lebensenergie auch und ihr seht hier die
Brennessel ist manchmal gerade jetzt
wenn es noch so kalt ist so rot
überlaufen auch das sind
Stoffe mit denen sich die Pflanze gegen
die Kälte oder das ja das Eis Wert
eigentlich und das sind besonders gute
Stoffe auch für uns die uns besonders
gut tun also oft sind eben diese diese
Schutzstoffe der Pflanze auch sehr
wertvolle Inhaltsstoffe für uns
und die Brennnessel enthält sehr viel
Eisen ist also auch hier so ein
marsgewächs eigentlich weil es Blut
bildend ist ja also die Brennessel hat
halt sehr sehr viel Mass Power sage ich
jetzt mal ja und das ist eben auch so
die diese Energie diese uns jetzt bringt
gerade im Frühjahr vor allen Dingen die
Brennessel wirkt entgiftend
entwässernd auch und passt eben auch
wunderbar in unsere Frühjahrskur jetzt
rein
schön frische Brennessel vor allen
Dingen gerne aufgießen oder auch gerne
Essen man kann sie auch als Rohkost
essen tatsächlich dazu braucht man
eigentlich nur Nudelholz und zwei drei
mal richtig über die Blätter gehen dann
brechen diese Brennhaare und dann kann
man sie also auch Rom tatsächlich Essen
es ist wie gesagt also wirklich ein
tausendsasser die Brennessel die ist
natürlich auch
wenn man es jetzt noch mal von der
Signatur her sehen auch die die Signatur
beinhaltet auch das Habitat zum Beispiel
einer Pflanze und manchmal auch wer zum
Beispiel auf der Pflanze wächst und die
Brennessel ist eine Pflanze die sehr
sehr gerne von Raupen genommen wird ja
also es gibt über 100
Schmetterlingsarten deren Raupen auf der
Brennessel gerne knabbern und auch das
ist etwas was uns etwas über die Energie
der Brennessel sagt denn
aus der Raupe wird der Schmetterling ja
und die Brennnessel hilft uns einfach
auch
mit der Veränderung
auch höhere Ziele eventuell einfach zu
erfassen und auch zu erreichen denn sie
stärkt tatsächlich und
insofern auch hier eine ganz
interessante Signatur ich habe mir mal
folgendes überlegt dazu ich habe gerade
meine Tarotkarten vor mir ich habe mal
den Herrscher rausgekramt der ja dem
Widder zugeordnet wird und was mir ja
auch noch zu Signatur der Brennessel
einfällt mit der ich ja du erinnerst
dich am hohen Meissner auch ich ich
dachte mir das junge Blättchen wird mich
doch nicht ärgern das hat ganz schön
gebissen und gebrannt deswegen ja ich
dachte ich hatte irgendwann mal so im
Kopf dass mir jemand erzählt ja die
junge Blätter die brennen nicht aber das
stimmt nicht die sind also schon ganz
schön Werft und
da habe ich mir die mit den Herrscher
mal ausgedacht und vor allen Dingen es
gibt ja noch ein andere Sache die ich
interessant bei der Brennnessel wenn man
sie von oben sieht dann ist sie ja immer
so im
also wie sagt man da
also du wechselst ständig genau ja genau
und die wiederum ist ja in
Ordnungsprinzip also irgendwo ruft sie
uns zur Ordnung dadurch auch auf kann
man das vielleicht auch so sagen auf
jeden Fall denn sogar der Stängel ist
vierkantig also dieses Ordnungsprinzip
das hat sie wirklich ganz ganz besonders
stark ja
und das passt finde ich gut zum
Herrscher der ja auf der einen Seite die
Zahl 4 ist ne das ist ja seine seine
Zahl dann sitzt er ja so ein bisschen
stark auf dem Thron aber es wehrhaft er
hat seinen roten Mantel und ansonsten
habe ich mir den Ritter der Stäbe
überlegt der könnte auch gut ja wobei
Pyramiden im Hintergrund wahrscheinlich
jetzt nicht die Gegend ist wo die
Brennessel wechseln aber so mit seiner
eisernen Rüstung und seiner Wertigkeit
ne sehr sehr spannend
ich habe hier noch mal so aus einem
Pflanzenbuch was mitgebracht so wird
sich dann auf dargestellt aber so kennen
wir sie alle ich glaube die Brennessel
ist eine Pflanze die die meisten
Menschen
gut erkennen können Verwechslungsgefahr
gibt es eigentlich nur mit der
Taubnessel und oder genau aber die
Taubnessel die brennt halt nicht ne also
insofern
gibt es eigentlich gar keine
Verwechslungsgefahr man findet die
Brennessel gerne dort wo es viel
Stickstoff gibt also man muss immer ein
bisschen aufpassen wo man die sammelt
tatsächlich
also nicht gerade eben auf dem
Misthaufen da würde die eventuell auch
gut kommen
aber vielleicht auch noch so ein Wort
Anti Gartenbesitzer macht euch wirklich
eine
wilde Ecke wo auch die Brennesseln sein
dürfen eben gerade als Biotop für die
Raupen und für viele andere kleine
Tierchen bietet es einfach ein
wahnsinnigen Schutz und das ist
vielleicht auch noch mal so eine so eine
maßgeschichte ne dieses Schützen der
auch irgendwie dieses schützende Prinzip
also das ist eben alles die brennesselt
tatsächlich wir können Sie wunderbar als
wilden Spinat essen
aufgießen als blutreinigen Tee nur
aufpassen immer gerade als Tee ist sie
doch sehr sehr wirksam sie schwimmt sehr
stark aus das bedeutet trinkt diesen Tee
nicht jeden Tag an ganzes Jahr lang das
tut uns nicht gut denn das bringt dann
unsere
Mineralstoffhaushalt einfach in
Ungleichgewicht
aber so jetzt eine Frühjahrskur drei
Wochen lang das ist wunderbar und
hattest du nicht mal gesagt dass vor
allen Dingen die kleinen Nüsschen
Früchte auch sehr magnesiumhaltig sind
ganz genau ja also im Spätsommer kann
man dann die sogenannten Samen auch
sammeln tatsächlich du hast auf dem Bild
auch glaube ich drauf die Brennesseln
sind ja zwei häuslich das bedeutet es
gibt Männlein und Weiblein und die
Weiblein die machen dann so richtig
dicke ja zusammen
strenge sage ich jetzt mal ganz
unwissenschaftlich wo sehr viele Samen
dranhängen und die kann man Abpflücken
trocknen und dann ist das wie so ein
grünes Granulat und das ist mal über den
ganzen Winter jeden Tag ein
teelöffelchen und ihr habt wirklich alle
Vitamine die ihr braucht Spurenelemente
Mineralstoffe auch diese guten Alpha
Linolsäuren von dem man immer so gerne
auch spricht also da ist wirklich alles
drin ihr braucht keine
Nahrungsergänzungsmittel da ist wirklich
in dieser Halter Linolsäuren hat das was
mit auch mit Leinöl zu tun Linol oder
genau ja genau also die sind dort auch
drin tatsächlich also das sind so
besonders wertvolle Fette tatsächlich
auch die wir einfach auch benötigen und
nicht selber herstellen können
jetzt schreibt zum Beispiel maximal
sechs Wochen Kuren kennt sie sowas kann
man mal machen Frühling ich man könnte
ja sagen wenn es so eine marsignatur hat
der Mars ist ja auch der Planet der den
Monat März seinen Namen gegeben gerade
im marsmonat also würde es sozusagen
auch eine Entsprechung sein wenn wir
jetzt Brennesseln zu uns nehmen weil sie
eine Maß entsprechend sind passt gut ja
super
riesiges Feld von Brennesseln ich frag
mich dann mal warum sie da so so gehäuft
wachsen die roten sich auch gerne mal
zusammen diese Brille
so ist es tatsächlich und das heißt dann
auch tatsächlich Horst also man nennt es
dann einen brennesselhorst auch ja ja
also ganz ganz interessant aber die
Brennnessel kann natürlich ganz viel
mehr du kannst eine Jauche machen aus
der Brennnessel die riecht zwar
fürchterlich ist aber gut im Garten
einzusetzen
unter jedes Tomatenpflänzchen demnächst
ist ja wieder Pflanzzeit am besten ein
oder zwei
Brennesselblätter unter die Wurzel legen
damit die gleich auch diese Kieselsäure
die die Brennessel auch sehr viel hat
nehmen können für ihr eigenes Wachstum
dann ja
was gibt es noch man eine alte
färbepflanze ist es auch eine alte
Faserpflanze wer mal von euch den
Stängel mal so ein bisschen durchgewalkt
hat der sieht dass das wirklich ganz
faserig auch ist und man kann in ganz
besonders tolles ja ganz besonders
tolles Tuch auch daraus machen da gibt
es
auch Nessel also ich kenne das sogar als
kleidungsstoff Nessel genau man sagt
nesselhemd zum Beispiel das hat man
früher ja genau also das pickt dann auch
nicht mehr und muss anscheinend auch
sehr ich habe selber noch nie in der
Hand gehabt auf der Schwäbischen Alb
gibt es wohl eine Manufaktur die das
wiederbelebt diesen alten dieses alte
Wissen und ähm es ist wohl ähnlich wie
Seide also kühlt im Sommer und wärmt im
Winter also was ganz tolles auch
spannend
also Brennessel ist toll
toll ist auch diese weil die ist so ein
Zeiger des Frühlings finde ich ganz
ähnlich wie Schneeglöckchen
Schneeglöckchen ist schon rumseck fast
naja ich sehe es hier noch viel aber das
ist einfach früher dran aber die
Schlüsselblume die ist die kommt jetzt
ne
ganz genau die Schlüsselblume die ist
jetzt eigentlich auch schon ein bisschen
da tatsächlich weil sie auch eine ganz
ganz frühe
blyherin ist
sie also sie fürchtet sich nicht vor der
Kälte die dann vielleicht auch noch mal
kommt man sieht dieses diesen zarten
Pflänzchen das fast gar nicht richtig an
wie doch wie zäh die auch tatsächlich
sein kann und ja insofern ist die jetzt
besonders auch wertvoll für die Insekten
tatsächlich ja für die frühen Insekten
deswegen
man ist es so es gibt verschiedene Arten
von Schlüsselblumen es gibt geschützte
und nicht geschützte Arten aber solange
ist wirklich noch seltene Blümchen sind
lieber nicht pflücken sondern stehen
lassen sich daran erfreuen auf botanisch
heißt die Schlüsselblume Primula wäre es
und das heißt die Ärzte der kleine
Erstling im Frühling ja also wirklich
guckt das sind jetzt die geschützten die
erkennt man daran dass die so dunkel
orange sind ja und auch etwas gedrungen
haben als zum Beispiel die
waldschlüsselblume die ist etwas
hellgelber auch
und hat später also wenn man sie mal
pflücken möchte also wirklich auch die
gleichen oder ähnliche Inhaltsstoffe
es ist so dass tatsächlich die
Schlüsselblume sehr viel
Vitamin C auch enthält wie viele
Frühlingspflanzen einfacher wird es ist
einfach so brauchen sie wird der dem
Merkur zugeordnet ja
und dem Merkur ich habe mir da
wahrscheinlich hast du da noch einige
Ideen dazu tatsächlich aber also ich
habe mir überlegt der Merkur der ja so
auch als Kommunikator
gilt ja man nennt es schlüsselblümchen
ja auch den Himmelsschlüssel ja
vielleicht kommuniziert mal über das
schlüsselblümchen auch so mit mit dem
Himmel zum Beispiel ja könnte ja
vielleicht eine Idee sein
tatsächlich gibt es die Legende das
Petrus den Himmelsschlüssel mal aus
Versehen auf die Erde geworfen hat und
daraus ist dann die Blume geworden
man weiß auch dass das
himmelsschlüsselchen eben viel öffnen
kann ja also auch hier gibt es sagen aus
dem Wald zum Beispiel dass der Specht
weiß dass der Himmelsschlüssel also
verschiedene auch geheime
Pforten öffnen kann es kann unser Herz
öffnen auf jeden Fall weil es ist
einfach ein ganz liebliches Blümchen und
es kann auch unsere Stimme öffnen denn
im Wurzelextrakt ist tatsächlich
besonders wirksamer Stoff gegen Halsweh
auch das können wir heute in der
Apotheke kaufen als als Medikament schon
aus der Schüssel
blumenwurzler der Florian schreibt hier
was ich ganz spannend finde hört das der
Schlüsselblumen auch so auch so
spannenden Orten führen kann zu den drei
Jungfern ja das kenne ich auch mit den
drei Jungfern ist oft gemeint in der
Mythologie und in der Sage gibt es dann
oft so Schatz Frage oder die dann nur zu
einem bestimmten Zeitpunkt ihr Geheimnis
offenbaren und dann häufig von drei
Jungfrauen bewacht werden und wenn man
dann mutig ist und eben mit einer Blume
dann so kenne ich das aus manchen sagen
dann die Türe berührt öffnet sie sich
also einer Schlüsselblume
insofern passt das ganz gut und wenn sie
wie du sagst die Merkur zugeordnet ist
dann wäre das natürlich hier der Markus
der Magier
und der wie oben so unten den Himmel mit
der Erde verbindet und das passt ja zu
Schlüsselblume ne sie wächst ja als
Boden des Himmels auf der Erde und
verwurzelt uns mit ihr und ich finde
schön bei Magier übrigens in der
Darstellung hier von Waits mit da sind
viel Pflanzen noch mit drauf also es hat
schon was darf das auch wenn das
natürlich hier keine Schlüssel sondern
irgendwie die Lilien und Rosen was
natürlich wiederum okkulte Bedeutungen
hat aber da geht&#39;s schon auch ums
Wachstum ja
suchen ich habe noch einen ein Bild wo
die Blüte noch ein bisschen genauer
sehen kann
ja und jetzt eine sehr schöne Blume wie
ich finde und man sagt ja auch dass die
ihn in Irland kenne ich das dass die
dass die die Schlüsselblume
sogar
die also eigentlich soll sich schützen
vor Attacken aus dem Feenreich und das
jawohl genau
das habe ich genau das habe ich
vergessen zu sagen tatsächlich ist es so
ja also Schlüsselblumen sind auch mit
den mit den Feen ein Stück weit in
Verbindung zu sehen
also man hat dann häufig man hat solche
Primeln dann häufig z.B auf Türschwellen
gelegt
also die Primula wäre es oder man hat
sie an die ans Haus gepflanzt um eben
dort die die Angriffe aus dem Film Reich
abzuwehren oder uns nicht davor zu
schützen
ähm ja Bäcker fragt ist die
Schlüsselblume mit der Prime verwandt
genau also das ist eigentlich eine
Familie die alles also die
Schlüsselblume heißt botanisch Primula
wäre es oder Silvester ist da gibt&#39;s
verschiedene und die Primel die wir
kaufen können im
ja im im Gartenhandel die ist die sind
tatsächlich verwandt und man sieht es
weniger an der Blüte wobei man könnte es
auch an der Blüte sehen die die wir
kaufen können sind natürlich ein
bisschen größer und haben nicht dieses
schlüsselförmige aber du siehst
spätestens an den Blättern die so ein
bisschen ja Aussehen fast wie so ein
genau wie so ein weicher
Schaumstoff ja im weitesten Sinne genau
also da da erkennt man dann die
Verwandtschaft tatsächlich sehr gut und
genau also diese Blätter sind besonders
auch Vitamin C haltig
klar wenn wir pflücken dann pflücken man
natürlich immer nur sehr sehr vorsichtig
ja ich lese hier gerade mit oder sie
zeigen sich nur den männlichen Wiesen
weil
Schlüsselblumen gefunden worden und
keine Schätze gefunden worden
tatsächlich sagt man dass das oft an zu
bestimmten Jahreszeiten oder Fall ist
oft am Weihnachtsabend da frage ich mich
natürlich soll wo soll da die
Schlüsselblume herkommen mitten im
Winter aber es ist Teil eine magische
Geschichte insofern und das sind oft
tatsächlich junge Männer die dazu
aufgefordert werden diese Jungfrauen zu
erlösen und man muss aber sagen dazu die
meisten jungen Männer nehmen reißt aus
und Wagen ist nicht so dass man heute
immer noch sagt hier in in der Gegend
hier gibt es diese Geschichte vom
Schatzberg
den gibt es hier am Ammersee da gibt es
genau diese Geschichte und heute sind
diese drei Jungfrauen nicht erlöst weil
sich kein junger Mann erbarmt hat obwohl
ihm großartige Schätze in Aussicht
gestellt wird aber dann kommt man so
muss man muss Prüfungen bestehen
irgendwelche seltsame Höllenhunde
besiegen und dann nehmen dann die
meisten Reis aus also insofern
ist das mit der Schlüsselblume natürlich
eine schöne Geschichte
ja
genau das ganze Blümchen auch das ist
ein Foto von zwei oder drei von vor zwei
oder drei Tagen und das sieht man wie
die Insekten jetzt wirklich so sehr
diese den Nektar brauchen und wie die
sich irgendwie freuen ich weiß nicht ich
fand das sehr anrührend irgendwie dass
das Insekt ich weiß nicht was es ist
vielleicht irgendeine ja eine Bienenart
eine wildbienenart oder so dass sie das
so
drauf drauf unbedingt warm ja das
Gänseblümchen das kennen wir ja
eigentlich alle du hast ja gerade eben
auch gesagt
du hast jetzt ganz überraschend ganz
viele auch gesehen bei dir und ähm ganz
wichtig das erste Gänseblümchen muss man
essen ja weil das ganze Problem das
erste Gänseblümchen des Jahres das
bringt besonderes Glück und wenn man
Gänseblümchen immer
März glaube ich sogar tatsächlich drei
Stück ist dann ist man den ganzen das
ganze Jahr von Fieber befreit also es
gibt ein sehr reichhaltiges
ja Angebot von verschiedenen
ja vielleicht magischen Handlungen oder
eben
gesundheitlichen Empfehlungen die das
Gänseblümchen betreffen denn das ganze
Blümchen ist nicht nur lecker und schön
sondern es ist tatsächlich auch
heilkräftig
vielleicht von vorne genau Gänseblümchen
heißt botanisch bellis per Alice
übrigens auch das ist immer eine
Signatur man kann ja oft auch aus dem
Namen etwas schließen und tatsächlich
bellis Penis die schöne ausdauernde sie
ist ausdauern die ist wirklich das ganze
Jahr mit uns und eben die Rosetten die
kann man wie eine Art wilden Feldsalat
auch im Winter pflücken die Rosetten
sind etwas bitter
aber dafür ist das die Blume oben
wunderbar nussig also schmeckt
unglaublich angenehm und ich meine gut
auch das Bittere müssen wir natürlich
auch manchmal haben denn uns fehlt es
heute in unserer Nahrung so sehr
dann ist es gut wenn uns das ganze
Blümchen das manchmal gibt
ja
interessant ist tatsächlich die Planeten
Assoziationen man findet viele
verschiedene Meinungen dazu
das eine ist natürlich sie sieht sehr
sonnenartig aus ja auch wenn die weißen
aus auch wenn auch dieser weiße
Strahlenkranz eben weiß ist und nicht
gelb
man kann sie auch
in gewisser Weise habe ich das auch
schon gesehen dass Menschen die als
mondartig auch
durchaus beschrieben haben manchmal wird
sie auch dem Mars tatsächlich zugeordnet
denn das ganze Blümchen ist natürlich
auch schon so ein Feiter ne also bleibt
im Winter ja und es ist eigentlich auch
wenn tausendmal darüber gelaufen wird ja
das ganze Blümchen das richtet sich auch
immer wieder auf ja also das knickt
nicht einfach um und insofern auch was
etwas was uns auch in der Hinsicht
einfach so so mutgeber auch sein kann
durchaus sie ist eigentlich so zart und
trotzdem wirklich ausdauernd
sie ist irgendwie auf ihre Art und Weise
ist das Gänseblümchen ja sowas wie das
Mauerblümchen aber auf der anderen Seite
ist sie tatsächlich jetzt eine Botin des
Frühlings und wenn wir wenn ich jetzt in
den Garten gehe und mal gucken na klar
gibt es irgendwo ein paar Krokusse die
ich selbst gesetzt habe aber das
Gänseblümchen kommt von ganz alleine und
ist sofort präsent also das ist ähm die
schönsten Farbtupfen die man sich
vorstellen kann auf dem noch relativ
kargen Boden
setzen die Gänseblümchen die bringen die
goldenen Akzent hinein kleine
genau ganz genau ja und also das ganze
Blümchen wird als ähm besonders
heilkräftig für die Haut ähm gesehen man
kann sich ja so einen schönen Sud machen
aus Gänseblümchen und schön auf die Haut
legen wenn man
Irritationen hat oder auch offene Wunde
und so weiter das ist wunderbar und man
kann sich einen tollen Hustentee auch
machen aus dem Gänseblümchen gerade für
Kinder ist es ein milder aber dennoch
wirklich wirksamer Tee tatsächlich
ansonsten enthält das Gänseblümchen ganz
viele Spurenelemente wie zum Beispiel
Kalium Magnesium wie die meisten
Korbblütler auch das Inulin das uns ja
auch im Darm so gut tut ja
Saponine das ist das hustenlösen der
auch Bitterstoffe eben auch wie gesagt
Gerbstoffe die auch wohltuend auf dem
Verdauungstrakt sind also eigentlich ist
das Gänseblümchen ist es immer eine gute
Idee sich mal hin und wieder ein paar
Gänseblümchen in den Tee zu tun oder
eben
in den Salat aufs Butterbrot es ist
einfach ja das erwärmt einfach das Herz
ich hatte übrigens auch noch die Idee
dass man das ganze Blümchen auch der
Venus tatsächlich zuordnen könnte du
hattest hatten wir nicht über die über
Botticellis Geburt der Venus gesprochen
ja hatten wir mal bei der Aphrodite
genau das sind ja auch die Gänseblümchen
da also
das ganze Blümchen ist also wirklich
auch eine ganz
eine Pflanze die sich nicht in eine
Schublade
pressen lässt die hat wirklich sehr
viele Facetten auch tatsächlich also ich
finde die Zuordnung zu Venus nicht
schlecht sie heißt ja auch sagst du
nicht Bellis perennis so ist es genau ja
welches Bella natürlich auf der einen
Seite ist bellum der Krieg aber Bella
ist auch die schöne also
passt ganz gut ich habe hier so eine ich
würde mal sagen eine Karte aus dem Tarot
die ich damit in Verbindung bringen
würde das ist einmal diese hier das ist
die neuen der Münzen das sehen also hier
die die Dame die vor einem üppigen
Garten auch steht
einfach vollendet
so eine Art Gärtnerin ich finde die
assoziiere ich jetzt gerade damit und
natürlich mit der Herrscherin also ich
würde tatsächlich sagen so mit der Mars
Thematik kann ich gar nicht so viel
anfangen
wahrscheinlich hat man es dem Mars
zugeordnet weil es eben auch im März
offensichtlich in frühlingszeiger ist
man könnte eigentlich alle Pflanzen die
im März jetzt kommen irgendwie eine Maße
Energie zu muten vielleicht doch wegen
diesem roten Rand das könnte auch sein
vielleicht noch genommen
ja und die hat ja auch so ein schönes so
eine schöne also man kann sich da jetzt
direkt so auch so ein Gänseblümchen
Kranz vorstellen ja
als Drohne ja toll genau
ja die nächste Pflanze ist eine Pflanze
muss ich ganz ehrlich sagen liebe
Barbara
Pflanze die ich noch nie beachtet habe
und die doch jeder der sie kennt
wahrscheinlich sich total ich habe
vorhin schon gelesen hier gibt&#39;s Leute
die freuen sich schon drauf dass sie
endlich wieder ihm hier die Aufwartung
machen können was was ist das was wir
hier sehen genau das ist der gute Girsch
und der Kirsch der polarisiert einfach
denn die Gärtner die gerne in ganz
aufgeräumtes Bild haben die mögen den
Kirsch nicht der Kirsch ist nämlich
wahnsinnig witzig ja um das jetzt mal
milde auszudrücken ähm aber alle anderen
die mal jemals den Kirsch ausprobiert
haben die lieben ihn einfach der Kirsch
kommt zu uns eigentlich über die Römer
die Römer haben uns den Kirsch gebracht
damals genau super Gemüse vollkommen
richtig
jawoll kräuterlimo auch was ganz feines
ganz genau super ich liebe Kirsch auch
tatsächlich er ist einfach genau einfach
aufessen das sage ich auch immer und und
gut ist und man vermisst ihn wenn man
ganz aufgegessen hat aber zum Glück ist
er ja tatsächlich so je mehr du
rausziehst desto mehr kommt weil jedes
kleine auch wirklich Fitzelchen an
Wurzeln kann sofort wieder zur ganzen
Pflanze werden und das ist natürlich
eine ganz eine ganz besonders
interessante Geschichte
deswegen kriegt man nicht raus aber wie
gesagt auch zum Glück irgendwie
ja der Giersch heißt auf auf botanisch
egopodum
egopodium Verzeihung podergraria und
egopodium heißt eigentlich der oder der
Geissen Fuß der der Ziegenfuß und wenn
man mal so eine Pflanze rauszieht genau
das sieht man es sieht es wirklich aus
wie so ein ja wie so ein Huf einfach von
so einer Ziege tatsächlich und
pudergrabaria bedeutet die Gicht heilend
ja und tatsächlich ist der Giersch
einfach ein wunderbares Kraut gegen
Gicht auch wird bei wird auch bei Rheuma
eingesetzt zum Beispiel denn der Kirsch
kann überschüssige Säure im im Körper
tatsächlich binden und auch ausleiten
das ist also ja also es schmeckt super
und er ist wirklich super super gesund
er enthält viel Vitamin A und Vitamin C
einfach wieder das immer wieder am Thema
was wir jetzt eigentlich brauchen viele
ätherische Öle auch tatsächlich
er schmeckt so petersillich und auch ein
bisschen nach Arnis also wirklich fein
viele Wildkräuter schmecken ja stark
aber er schmeckt wirklich auch fein
finde ich und
insofern ja man kann sich nichts
Besseres tun als den Giersch wirklich
zu essen nun kann man den Giersch mit
irgendwas verwechseln genau eigentlich
nicht wenn man eines beachtet mit drei
drei bist du beim Giersch dabei und zwar
der
Stengel ist dreikantig im durch also
wenn man durchschneiden würde sieht man
wirklich ein Dreieck und wenn du eben
den
Fingern
mal einmal Rollen lässt dann merkst du
das sofort diese dreikantigkeit das hat
nur der Kirsch tatsächlich und du siehst
genau das gibt es jetzt diese drei
Blattachsen sozusagen und in jeder ist
jetzt idealerweise sind dann noch mal
drei Blättchen also das ist wirklich
dieses Dreier Prinzip das ganz stark
beim
Giersch einfach zum Tragen kommt
und er blüht irgendwann mal weiß es gibt
sehr viele weiße Doldenblütler er ist er
gehört zur zu den weißen Doldenblütlern
und da gibt es sehr giftige tatsächlich
davon also bevor ihr eine Blüte ist seid
euch bitte noch mal ganz genau bewusst
dass es eher wirklich ist der Kirsch
denn wir haben den Schierling wir haben
die uns Petersilie den kellburg auf und
so also wirklich
unlustige Pflanzen in dem Sinne
deswegen müssen wir den immer gut kennen
vor allen Dingen an der Blüte dann wenn
man die ist die Blätter sind durch diese
dreikantigkeit eigentlich
unverwechselbar tatsächlich da würde man
auf alle Fälle ich meine mit Schierling
ist nun wirklich nicht zu spaßen aber
der Schilling hat ganz andere Blätter
und man kann also sagen diese
dreikantigkeit das ist das äh das
Stengels ist ein tolles
Erkennungsmerkmal genau es ist es macht
unverwechselbar weil in der Form gibt es
sonst bei uns natürlicherweise dann kann
ich den kann ich den Giersch also so
frisch essen wie zum Beispiel jetzt aufs
Brot klein geschnitten oder kann ich ihn
auch kochen oder sowieso ein Spinat
machen genau alles ist möglich jetzt
kommt der Giersch tatsächlich raus dass
der sieht manchmal aus wie so eine
kleine Hand irgendwie also das
assoziiere ich immer damit und dann ist
der wirklich noch so ganz hell grün und
so glänzend und also wirklich wunderbar
zart dann kann man den wirklich als
Salat oder im Salat
roh einfach verwenden man kann ihn auch
kochen wenn man ein bisschen älter ist
er kommt sehr gut eben als ähm Füllung
z.B bei uns macht mal gerne Maultaschen
ja also als grüne Füllung zum Beispiel
ist der wunderbar weil er einfach so
zart schmeckt ja und ähm man kann
wunderbares
damals aus ihm machen wer gerne ein
bisschen Salz sparen möchte macht mit
ganz viel Giersch und wenig Salz und das
schmeckt so toll also man vermisst dann
wirklich dass das Salz nicht er gehört
auch unbedingt in die neuen Kräutersuppe
ja wir sind ja jetzt so auch im sage ich
jetzt mal schon bald vor Ostern ja und
da zum Gründonnerstag muss man sich
einen neuen Kräutersuppe auf jeden Fall
kochen da gehört übrigens natürlich auch
ein Brennessel mit rein und so weiter
also da kommen dann einfach neun
verschiedene grüne Kräuter rein
ja also der Kirsch ist einfach für alles
zu haben in der Küche wunderbar super
gesund und er wird dem
interessanterweise dem Saturn zugeordnet
auch als ja als als Struktur weil er hat
ja diese starke Struktur ja dieses
ordnende und er beansprucht ja auch so
viel Platz ja also
ja ich weiß nicht was dir da vielleicht
dazu noch einfällt weil oft sind ja
Saturn Pflanzen giftige Pflanzen beim
Giersch ist es nicht so
der gut dass Saturn ist ja auch mit dem
Winter assoziiert vielleicht da auch
noch mal
vorstellen dass das hier Saturn Saturn
geht ja als Strukturprinzip auch im
Körper wird den Knochen zum Beispiel
zugeordnet
mir fällt der Ackerschachtelhalm ein der
der also Schachtelhalme gelten als
Saturn Pflanzen meines Wissens weil sie
auch
Kieselsäure enthalten so kenne ich den
Zusammenhang also schon noch ein
aufbauendes Prinzip ja ja okay aber
vielleicht ist der Giersch auch so eine
alte Pflanze ich ich ich habe mal hier
eine Karte mitgebracht die vielleicht
das erklärt und das ist die drei der
Münzen und da sind die Zahl drei weil du
auch gesagt hast dreimal drei ähm und
wir sehen hier drei die die Köpfe
zusammenstecken und die was gemeinsam
aufbauen das wäre so eine Saturn Karte
die die zwei Prinzip folgt die die das
Element Erde könnte man sagen steckt
dahinter und da will was konstruiert
werden ich habe den Eindruck dass der
Giersch so reichhaltig ist ein
Nährstoffen dass er uns vielleicht hilft
unseren Körper aufzubauen zu
stabilisieren das könnte man doch auch
dahinter sehen ja ja das ist ein super
Gedanke stabilisieren und auch ja
gesunden auch auch wieder
beweglich machen tatsächlich eben man
nennt den übrigens auch im Volksmund das
zipperleinskraut tatsächlich aus diesem
Grund ja also gegen Gicht wunderbar und
alles was schmerzt mit dem
Bewegungsapparat ja
Doris fragt ja auch noch werden auch die
Stängel vom gierschmidt im Salat
verwendet ja durchaus also man kann die
Stängel vom Kirsch schön fein hacken man
kann es natürlich auch zum Beispiel in
Smoothie wenn der Giersch jetzt ist er
natürlich schön
frisch und zart das sind auch die
Stängel zart jetzt wenn man dann im Juli
gucken wenn er dann so groß ist das so
wirklich auch blöd der kann also bis zum
Meter etwa hoch werden dann wird dann
ein bisschen sprachig also das ist dann
eher so dass man dann den äh zerkleinern
kann ja oder sollte ja und wenn wirklich
lecker zu machen aber das Gute beim
Giersch ist ähnlich wie bei der
Brennessel auch man kann den einfach
wieder runter selber und sage ich jetzt
mal wenn er jetzt hoch kommt und dann
treibt er auch über das ganze Jahr immer
wieder immer wieder also man kann sich
den praktisch immer so ein bisschen
klein halten dass er immer schön zart
einfach bleibt
kommen wir vielleicht schon zu unserer
letzten Pflanze liebe Barbara ich würde
diese Pflanze gerne mit dir noch
besprechen
ist und weil sie natürlich eine wichtige
Pflanze ist für viele auf die sie auch
ganz viele Freunde jetzt im Frühling
ganz genau und vor allen Dingen weil wir
ja noch den Mond haben wollten und das
ist eine mondpflanze das ist nämlich der
Bärlauch ja und der Bärlauch ist
natürlich jetzt in aller Munde im
wahrsten Sinne des Wortes denn viele
sammeln ihm tatsächlich dort wo er ist
wie auf deinem Foto oder
ist einfach ein Teppich da und man er
spürt den Bärlauch tatsächlich schon
wenn man sich nur annähert weil also
dieser starke Geruch nach Knoblauch der
ist einfach ja der ist einfach da und
insofern kann man den also da wunderbar
auch hier besucht hast dass wir in den
Wald gegangen sind und der Wald da waren
das war ja nicht mehr zu glauben wie
viel Bärlauch da wuchs das habe ich in
meinem Leben noch nicht gesehen
das stimmt Meter gefühlt Bärlauch
Plantagen
und das war auch so schön blüht ja also
das war ja ganz normal ja da hast du mir
zum ersten Mal gesagt weil ich habe
immer so gehört man darf wer noch nicht
mehr essen wenn er blüht aber das stimmt
gar nicht man kann doch essen aber ich
habe auch muss ehrlich sagen ich habe da
damals wild vor mich hingenackt obwohl
du mich gewarnt hast und ich habe dann
hinterher doch ein bisschen gar keine
Probleme gekriegt der war schon sehr
krass
scharf ja der ist sehr scharf der hat
auch dieses ja diese Schärfe in sich
tatsächlich ja auch dieses Allicin dass
man also im Knoblauch auch so gerne hat
und auch therapeutisch übrigens einsetzt
aber das ist natürlich ja jetzt nicht
was man auf nüchternen Magen jetzt in
Unmengen tatsächlich roh essen sollte
man muss sich da immer eben langsam auch
ein bisschen rantasten tatsächlich aber
es ist einfach trotzdem eine sehr sehr
heilsame Pflanze sie wird eingesetzt für
blutdruckgeschichten
für alles was Entgiftung heißt also sie
ist wirklich jetzt unsere aller aller
aller beste
Frühjahrskur und
wer jetzt den Bärlauch ist ja am besten
jetzt wirklich so lange es ihnen gibt
jeden Tag ein paar Blättchen roh essen
das tut euch einfach gut es ist alles
drin was man braucht viele Vitamine
natürlich auch auch dieses schwefelige
Spurenelemente alles drin und ist
entgiftet uns tatsächlich wunderbar
ja man muss natürlich wenn man von
Bärlauch spricht auch von dieser Pflanze
sprechen Moment und dieser hier genau
das sieht jetzt irgendwie komisch aus
wenn man denkt ja warum jetzt es ist
tatsächlich der giftige oder einer der
giftigen verwechsler ja ist die
Herbstzeitlose die sieht jetzt nicht so
aus sondern die sieht jetzt aus bisschen
ähnlich wieder Bärlauch tatsächlich ihr
seht hier diese grünen ja dann
setförmigen
Blätter und
das deswegen muss man einfach vorsichtig
sein beim Bärlauch es gibt verschiedene
verwechsle es gibt auch den ahornstab es
gibt die das Maiglöckchen und so weiter
also wirklich immer erstens genau kennen
zweitens immer einzeln pflücken nie so
im Büschel pflücken weil die können auch
einfach mal zwischendurch irgendwo
wachsen und man merkt vielleicht gar
nicht
und ähm außerdem ist es so die
Herbstzeitlose ist eine der bekanntesten
Signaturen oder der der Pflanzen die man
sehr gerne als die so ein Paradebeispiel
für die Signaturen Lehrer einfach auch
gibt denn die Herbstzeitlose ihr seht
hier die diese Wurzeln naja mit Fantasie
sieht sie tatsächlich aus wie so ein
giftiger großer Zeh ja und tatsächlich
hilft die Herbstzeitlose natürlich nicht
selbst nicht so Selbstmedikation bitte
hilft bei Gicht tatsächlich traditionell
aber sie ist wirklich sehr sehr giftig
das heißt wir können die in der
Homöopathie wunderbar anwenden aber
bitte natürlich nicht selber irgendwie
was damit machen und eben immer
aufpassen auch
mit dem Bärlauch wegen der wegen der
Verwechslung
wegen der verwechslungsmöglichkeit
tatsächlich
also ich glaube wenn wir wenn glaube ich
dass das topkriterium woran man wer da
auch erkennen kann ist einfach der
Geruch also wenn ich das Blatt zerreiben
und es riecht nach Knoblauch dann liege
ich richtig und ich glaube ganz ganz
wichtiger Tipp ist nicht einfach
wildpflücken sondern einzelne pflücken
und jedes Blatt sozusagen sich gönnen
und nicht jetzt irgendwie in riesigen
Typen Weg sammeln genau das ist sowieso
immer ganz schlecht sehr richtig und es
ist natürlich so mit dem Geruch das
stimmt wobei eben ist es ist nicht ein
hundertprozentiges
erkennungsmerkbar wenn weil wenn du
jetzt sehr viel schon gesammelt hast
dann riechen deine Hände einfach danach
auch wenn also da muss man ein bisschen
vorsichtig sein aber
ihr kennt ist dann und ihr müsst halt
einfach wirklich da auch vorsichtig sein
was die Signatur noch mal betrifft das
immer also noch mal beim Mond einfach
wegen dieser weißen sehr auffälligen
Blüte die so viel Sternchen eigentlich
beinhaltet also Mond und Sterne und ähm
es ist tatsächlich so dass
dass der Bärlauch auch uns der Mond ist
ja dann doch so ein Planet der dann doch
ein bisschen die Emotionen auch
anspricht und so weiter und der Bärlauch
im Prinzip auch also von der Pflanze her
er
reguliert auch unsere Emotionen
er wirkt eben körperlich aber auch
unbedingt auch auf die Seele tatsächlich
er ist er ist der Frühlingsbote
eigentlich im Unterschied zur
herbstzeitlos weil die ist tatsächlich
die
herbstbotin wenn sie blüht wie du die
Blüten gezeigt hast dann ist fängt der
Herbst an und wenn der Bärlauch kommt
fängt der Frühling an also sie sind
wirklich sehr die haben mitral
entgegengesetzt ja und
obwohl sie ja so ähnlich eigentlich im
Moment zumindest aussehen
ja jetzt kam schon der Gedanke wir haben
jetzt für alle Tage der Woche die den
Planeten zugeordnet sind haben wir etwas
gefunden nur für Jupiter nicht ja genau
ja die hast du auch auf jeden Fall genau
schönes Stichwort gegeben vielen Dank
genau also der Löwenzahn ist so eine
typische jupiterpflanze tatsächlich
man sagt oft sind gelb blühende Pflanzen
Jupiter Pflanzen tatsächlich
und der Löwenzahn der ist ja auch noch
mal sowas ganz spezielles im Frühling er
hilft uns auch bei der Frühlingskur
eigentlich haben wir heute nur zu
Frühlings
Frühlingskur Pflanzen so gehört sich
jetzt natürlich auch denn er hilft uns
beim Stoffwechsel
weiter hilft uns auch zu entgiften und
natürlich auch durch das Bittere hilft
da auch unserer Leber
sich zu stärken tatsächlich und man klar
man könnte jetzt auch sagen gut zählt
aus sieht auch bisschen aus wie so eine
kleine Sonne eventuell ja
aber sie oder der Löwenzahn wird
tatsächlich dem Jupiter einfach dem
Prinzip zugeordnet denn er wirkt einfach
auch so belebend
ja so
ja so so positiv ja wenn man ihn sieht
dann freut man sich einfach jedes jedes
kleine Kind freut sich über die
Pusteblume ja also es ist also schon so
der heitere Pflanze auch und dadurch
dass sie uns ja auch die lebers gut
stärkt
da werden wir jetzt wieder schon bei der
bei der humoralen Geschichte wieder also
diese diese Säfte die auch
ja vielleicht etwas schwermütig machen
und so weiter die
die schwächt er und er stärkt eben
unsere Leber und bringt uns wieder sehr
gut in in diesen gleich ins
Gleichgewicht einfach die angefragt hier
nur die Blüten nur die Blätter oder auch
die Blüten genau also für die
Frühjahrskur die beste Frühjahrskur ist
ein Blüte mit Stängel früher hat man
immer gerne gesagt die die Milch ist
giftig sie ist nicht giftig sie macht
ganz Wüste Flecken deswegen sagt man das
den Kindern immer gerne nicht so zu
pflücken aber sie ist unwahrscheinlich
gut für uns man kann daraus auch ein
Salat machen aber zurück zur
Frühjahrskur wir beginnen mit einem
Stängel mit Blüte dann am zweiten Tag
zwei am dritten Tag essen wir drei groß
so wie sie sind von der Wiese bis zum
siebten Tag und dann gehen wir wieder
zurück bis wir dann wieder nur noch eine
bzw keine haben also diese 14 Tage
einfach
den Löwenzahn wirklich
aufsteigen und dann wieder absteigend
Essen das bringt den Stoffwechsel in
Gang und stärkt unsere Leber auf jeden
Fall
und da habe ich noch eine Frage wie
lässt man frische Kräuter im Tee ziehen
das ist bestimmt abhängig vom Kraut auch
aber ja
trockenen Kraut
eigentlich nicht viel tatsächlich
wahrscheinlich braucht man es nicht so
lange ziehen lassen und man braucht auch
nicht so heiß und bedingt zu übergießen
um eben die Stoffe zu lösen
Faustregel sind dann immer so fünf bis
zehn Minuten sollten es schon sein am
besten abgedeckt auch denn wenn immer
ist ätherische Öle gibt die setzen sich
dann am Tellerchen ab und dann kann man
die auch noch mal zu sich nehmen und
dann verpuffen die nicht
nicht einfach in der Luft genau ja genau
so ein Deckel oben drauf ein kleines
Teilchen oben drauf dann habe ich da
noch die ätherischen damit ganz genau
Barbara ich würde sagen wir kommen
langsam zu einem Ende weil ja sehr sehr
schade aber es ist nicht das Ende
für heute Abend sondern den ich dafür
verraten dass Du mich ja noch begleitest
in die Leselampe wenn das noch geht da
freue ich mich natürlich und ich heute
ich habe extra ein paar Sachen in die
Lese Laube heute mitgebracht die ihr so
in deinen Metier fallen so dass man
deine Expertise damit
mit verbinden kann
aber da wir schon um halb acht um halb
neun damit loslegen und ich noch ein
bisschen Vorbereitungszeit brauche aber
ich möchte ganz zum Schluss auch noch
gerne mal auf das hier eingehen und ich
vielleicht kannst du da noch was dazu
erzählen das ist ja dein ich würde mal
sagen dein neustes Projekt das seit dem
letzten Jahr
ja aktiv ist ja ganz genau ja danke
schön dafür tatsächlich ist es so eben
es ist jetzt das neueste und das ja das
Herzensprojekt eigentlich von mir die
wildpflanzen-botschaft
einige von euch wissen ja vielleicht
dass ich nicht nur Führungen macht auch
Seminare natürlich raus in die Natur und
auch
jahresausbildungen und dieses Projekt
ist einfach
ja das soll jetzt alles das unter einen
Hut bringen das bedeutet man kann eine
Ausbildung auch bei mir machen zum
wildpflanzen-botschafter oder
Botschafterin die Idee ist ganz einfach
unsere Wildpflanzen haben es verdient
irgendwie repräsentiert zu werden und
dass ihre Botschaft auch weiter getragen
wird und alle meine Absolventinnen und
Absolventen die haben einfach diese
Aufgabe diese Botschaft weiterzutragen
und die tun das auch alle bis jetzt mit
mit großer Freude und genau es gibt viel
zu tun auf diesem Gebiet und es macht
uns halt auch so viel Freude mit den
Wildpflanzen umzugehen
ja sehr schön schaut unbedingt auf der
Seite von Barbara mal vorbei erwägt auch
unbedingt die Ausbildung bei ihr zu
machen wenn es für euch wenn es für euch
passt und ihr da tief einsteigen möchtet
ich habe jetzt schon so oft mit dir
zusammen auf Seminaren gearbeitet und
dich auf Exkursionen begleiten dürfen
dass ich überzeugt bin wenn es mir
gefällt gefällt es euch auch und ähm
wenn es nicht gleich die ganze
Ausbildung sein kann dann gönnt euch
doch mal auch vielleicht eine
Kräuterwanderung mit der Barbara sowieso
und tragt die Wildpflanzen Botschaft so
auch ein bisschen in die Welt für mich
ist das immer ein Augenöffner mit dir
zusammen diese Sendungen zu machen oder
unterwegs zu sein bin immer ganz
begeistert und besieht und würde am
liebsten jetzt sofort rausgehen und
jetzt ist halt schon dunkel da muss ich
muss jetzt doch noch bis morgen früh
warten aber ich werde morgen wirklich
mal nach dem Bärlauch schauen gehen im
Geld mal gucken was der so treibt und
wird morgen mit meiner löwenzahnkur
beginnen das
ja auf jeden Fall ab du bist ja wirklich
im bärlauchparadies und was ich eben
sagen wollte in der Ausbildung des
Spiels ja du auch eine ganz wichtige
Rolle du bestreitest ja ein ganzes
Wochenende auch mit uns und mit den
Schülern und Schülerinnen und das ist ja
immer das Highlight der Ausbildung also
insofern ist da eben auch noch ganz viel
dabei von deiner Expertise wofür ich
immer sehr sehr dankbar bin was mir auch
sehr viel Spaß macht das ist noch mal
eine ganz andere Zusammenhang und ja
also wie gesagt schaut mal auf die Seite
von der Barbara vorbei und guckt mal wie
euch das gefällt liebe Barbara dann
würde ich mal sagen wir machen eine
kleine Pause dann kann ich wissen
und ihr daheim vor den Bildschirmen und
wo auch immer ihr seid ich wünsche euch
einen Wunder wunderschönen Abend und
wünsche euch auch
dir erstmal vielen Dank liebe Barbara
und
wir sehen und wir hören uns sowieso
anders wo und ganz bald in Zauberwald
wie so schön heißt bei uns wunderbar
also lieben Dank noch mal und Tschüss an
alle danke