{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Gtwpvc2It5Q","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Geheimnis der Barbara (Dritte Losnacht) ","mylang":"de"}
einen Wunder wunderschönen guten Abend
ihr Lieben ja zum dritten Mal für einige
von euch und für viele auch zum ersten
denn es ist eine besondere Nacht es ist
nicht einfach nur eine samstagnach das
ist die Barbara Nacht die Nacht auf den
vierten Dezember der 4 dezember ist der
Barbaratag aber wie ihr ja mittlerweile
wisst wenn ihr die losnächte hier auf
der Geheimnis Akademie verfolgt habt die
Tage beginnen mit den Nächten das heißt
mit dem Sonnenuntergang des Vorabends
beginnt bereits der Barbaratag und darum
nennen wir in die Barbara Nacht und die
Barbara Nacht war von den losnächten der
vorweihnachtlichen Zeit die wir ja hier
in der Geheimnis Akademie in Serie ja
mit euch begehen und feiern wollen auch
wieder um eine ganz besondere wir waren
schon beim bei der heiligen Katharina
und haben Stille und Besinnung uns
abgeholt wir haben mit dem heiligen
Andreas zuletzt über Liebe und
Verbundenheit philosophiert ersonnen und
orakelt und nun sind wir in der dritten
los nach angekommen von Sachsen das ist
die heilige Barbara die Barbara Nacht
war für viele auch in früheren Zeiten
allein deshalb schon eine wichtige
losnacht losnacht heißt gleich Orakel
nach ne die Lose werden gezogen geworfen
ermittelt die losnacht war deswegen so
wichtig weil auch sie eine wichtige
liebeslos Macht war allerdings haben wir
heute das nur für diejenigen unter euch
die mit dem andre mit dem Andreas Orakel
noch nicht ganz so zufrieden waren sie
haben heute Nacht noch mal eine Chance
was für ihr Liebesglück zu tun Liebe
sorakel soll noch in der Barbara Nacht
sehr sehr
bedeutsam sein aber wir haben ein
anderes Thema bei der Barbara denn ich
möchte euch bevor wir ins orakeln kommen
das werden wir dann gemeinsam tun ich
habe natürlich wieder Unterstützung
dabei wir machen sowas immer gemeinsam
und da hole ich mir natürlich die App
besten Experten für orakelkunst an Land
auch da lasst euch gleich überraschen
aber so richtig eine Überraschung wird
nicht sein ihr ahnt schon wer da im
Hintergrund im Green Room schon wartet
auf seinen Einsatz ja aber zunächst
einmal vor dem Vergnügen ist haben die
Götter den Schweiz gesetzt und das heißt
dass ich euch noch ein bisschen was über
die heilige Barbara erzählen muss damit
ihr einfach bescheid wisst wir sind ja
hier in der Geheimnis Akademie und nicht
irgendwo anders in diesem Sinne
möchte ich euch ein bisschen was über
die Barbara erzählen ich habe hier eins
meiner Lieblingsbilder schon im
Hintergrund das könnt ihr dort sehen
hier sieht es noch mal ganz es ist das
Bild dass mir die heilige Barbara
zeigt wie ich sie mir wirklich auch
vorstelle als eine
eine junge Frau
für wahrscheinlich dem Geschmack ihrer
Zeit entsprechend eine Schönheit wobei
mir diese diese Adlige diese Nobless die
sie ausstrahlt aber gleichzeitig diese
Empathie diese Sanftmütigkeit in ihrem
Blick einfach sehr zusagen und wir sehen
wie sie dir eine Hand ans Herz legt sie
ist sozusagen eine die mitfühlt sie
gehört zu den sogenannten 14
nothelferinnen das heißt zu den 14
heiligen die man vor allen Dingen in der
Not anruft wenn ähm ja natürlich alle
ihre eigenen ihre eigenen
Ressorts sozusagen aber diese 14 da die
haben natürlich ein ganz anderer ganz
besonderen Stellenwert in in Not Zeiten
und da gehört die Barbara eben auch als
eine ganz wichtige dazu dann hat sie
diesen Kelch in der Hand und wir sehen
im Hintergrund was jetzt hier fehlt als
Symbol interessanter Prozess auf diesem
Bild ist das Symbol für das sie an
bekanntesten ist nämlich der Turm zu dem
kommen wir dann gleich aber was wir hier
sehen im Hintergrund ist so ein bisschen
die eine wilde Landschaft und wenn ihr
mal so neben ihrem Kopf schaut da seht
ihr auch so einen felsenspalt und ja
tatsächlich besitzt die Barbara die
heilige Barbara der Legende nach einem
Bezug zu Höhlen zu tiefe und wie das
kommt das hat mit ihrer Legende zu tun
denn sie war die Tochter eines reichen
Kaufmanns der natürlich ein Heide war
solche Legenden müssen natürlich
sowas zu sowas thematisieren sie ist
eine junge Frau sehr klug sehr schön und
der Vater ist sehr eifersüchtig und ähm
sie selber ist eine die auch nicht genau
weiß was sie will im Leben und der Vater
so eifersüchtig wie er ist sperrt sie in
einen Turm ein immer wenn er auf Reisen
geht damit sie ja nicht irgendwie auf
Abwege kommt und
als sie so eingesperrt ist in diesem
Turm bittet sie ihren Vater als er
einmal auf längere Reise geht weil er
wird immer strenger und er sagt dann
niemand darf Dich besuchen und nur
ausgewählte Kammerzofen durften also
sozusagen mit ihr sein sie vereinsamt
dort drinnen und sagt sie möchte
wenigstens ein schönes Badezimmer haben
und der Vater baut ihr in diesem Turm
ein Badezimmer ein und ja dieses
Badezimmer hat aber nur zwei ganz kleine
Fenster so dass sie zwar hinausschauen
kann aber niemand hineinschauen kann
denn er möchte natürlich nicht dass die
Barbara und ihre Schönheit durch ja
irgendwo sichtbar wird und als der Vater
auf einer längeren Reise ist
da hat sie einen merkwürdigen Traum und
in diesem Traum erscheint ihr Christus
und erzählt ihr sozusagen von der
Schöpfung und von all den Wundern der
Welt und das ist so in ihrem also das
bewegt sich so sehr dass sie von ihrem
alten heidnischen Glauben abkommt werden
sie da in der Isolation ist also die
Botschaft ist du kannst noch so
abgeschieden sein so abgeschlossen sein
der Segen erreicht dich wenn er dich
erreichen will wenn du bereit bist dafür
und ähm ja und sie beschließt dann eben
zum christlichen Glauben überzutreten
ist natürlich niemand da der sie jetzt
kaufen kann
es gibt dann eine Überlieferung das dann
auch Johannes der Täufer auch noch
gleich erscheint und sie höchst
persönlich kauft in der anderen
Überlieferung ist es so dass sie den
Baumeister rufen lässt und in den
Badezimmer ein drittes Fenster einbauen
lässt weil sie sagt das ist mein
Bekenntnis zur Dreifaltigkeit also die
drei Fenster die dann in dem sind sind
ihr Bekenntnis und als das dritte
Fenster gebaut ist
fällt ein Lichtstrahl vom Himmel hinein
und auf diesem Lichtstrahl kommt dann
eine weiße Taube und dann wird sie
getauft und es würde hin Christen naja
sie ist
damit nimmt ihr Schicksal natürlich
ihren Lauf der Vater kommt zurück er
sieht die drei Fenster ist natürlich
hoch erzürnt und sie bekennt sich fortan
zum Christentum dann kommt das was bei
einer Märtyrerin natürlich immer sein
muss das nach thürium beginnt sie wird
am Schluss ich mache das jetzt mal kurz
wer die Geschichte etwas ausführlicher
hören möchte der kann das gerne in der
Geheimnis Akademie tun und da habe ich
die Geschichte auch noch mal erzählt im
Rahmen des kostenlosen los möchte Kurses
den ihr alle die in der sternlich
Community eingetragen sind gerne noch
besuchen könnt da gibt&#39;s noch viel viel
mehr Informationen zu heiligen Barbara
und auch alles was ich jetzt erzähle
kann man auch noch mal nachlesen es gibt
auch ein Workbook im übrigen zu Barbara
damit man sich doch ausdrucken kann
also wer in der sternenlicht-community
ist der kann das noch mal vertiefen und
wer zumindest einen kleinen Blogbeitrag
lesen möchte der geht auf den Geheimnis
Block auf dem Seil auf der Seite der
geheimnisakademie das ist immer nur am
Rande aber kommen wir zurück zu unserer
Barbara und die Barbara die
wird also dann gequält und gefoltert und
am Schluss wird sie von ihrem Vater
eigenhändig enthauptet ja
so viel mal zu Barbara und die Barbara
wie gesagt wir wissen ja wenn wir auch
diese Legenden hören dass dahinter immer
noch ein anderer Kern ist das ist etwas
was wir im mittlerweile in der Geheimnis
Akademie immer wieder herausfinden es
gibt hinter dieser christlichen
Paraphrase gibt es auch dahinter noch
einen einen einen vorchristlichen einen
uralten Kern dem sich auch altes Wissen
überliefert hat dass ich nur so ein
christliches männlichen umgeworfen hat
und ein Ritual das ja alle kennt und ich
habe es auch schon den Chat gelesen dass
Teddybär schreibt hier morgen
Kirschzweige die Barbarazweige schneiden
ja das ist so ein Ritual das tatsächlich
bis zum heutigen Tag bekannt ist viele
Leute kennen das auch wenn sie die
Geschichte der Barbara gar nicht kennen
aber dieses Ritual hat sich erhalten und
der Kirschzweig ist natürlich
traditionell es kann aber auch ein
apfelblütenzweig sein es können sogar
forsizien sein also alles was irgendwie
blüht das wird jetzt wird morgen
geschnitten und wird dann eine Vase
gestellt und man sagt dass
wir
das wenn dann die Blüten an heiligen am
Heiligen Abend in der Heiligen Nacht
also in der Nacht auf den 25 blühen das
dann das Glück ins Haus kommt natürlich
auch umgekehrt sein wenn das nicht der
Fall ist dann soll es eher Unglück
bringen aber mal auf dem gestanden der
Zeitraum reicht von der Barbara bis
dorthin auf alle Fälle aus um die zum
Blüten zu bringen es sogar Traditionen
wo für jedes Mitglied des Haushaltes ein
barbarazweig aufgestellt wird und der
dessen Zweig zuerst Blüte soll das
meiste Glück bekommen da gibt es so
gleich eine competition dazu und eine
andere Sache die ich gerne gemacht habe
und vielleicht wäre ich das morgen auch
wieder tun irgendwie sorgt euch einen
einen Barbara zeigt mit schönen vielen
Knospen und die müssen natürlich alle
geschlossen sein und dann hängt die an
jede Knospe ein kleines Zettelchen dran
weil mit so einem kleinen windfaden und
auf dieses hässlichen schreibt ihr einen
Wunsch ja das kann ein Wort sein dass
euch wichtig ist oder eine richtige
Fragestellung und dann heißt es dass der
die Knospe an mit dem entsprechenden
Zettel die zuerst aufgeht dass dieser
Wunsch in Erfüllung gehen wird das finde
ich ein sehr sehr schönes Ritual das
haben auch ein bisschen ein eine Frage
des Zufalls welche Blüte zuerst aufgeht
und wenn ihr eines Morgens aufwacht und
es sind zwei drei aufgegangen dann gehen
wahrscheinlich zwei drinnen also in dem
Sinne probiert mal aus einfach ein
kleines Zettelchen an die Knospe hängen
mit so einem kleinen Bindfaden und dann
mal gucken was zuerst aufgeht das ist
das was ich gerne mache
dann könnte das kann sich noch viele
andere Dinge ausdenken man könnte auch
keine Runen dranhängen zum Beispiel oder
so was in der Art und dann die Rune ist
dann unser Orakelspruch also es gibt
einige Dinge die man damit diesen
Barbara zeig machen kann aber wie kommt
es überhaupt zum barbarazweig das ist ja
auch noch eine Frage na ja der Legende
nach soll Barbara auf dem Weg zu ihrer
also als der Vater beschlossen hat sie
im sie hinzurichten soll sie in den Turm
wieder geführt worden sein sie ist
nämlich einmal konnte sie fliehen da
kommen wir zu dem Aspekt des Turmes der
uns auch gleich noch beschäftigen wird
und zwar soll als der Vater so wütend
war und sie wieder eingesperrt hat soll
ein Blitz den Turm getroffen haben und
ein Erdbeben sind Thomas haben und der
Erdboden soll sich aufgetan haben und
die Barbara konnte durch diesen Erdspalt
entfliehen
Jörg Becker fragt wo gibt es die Zweig
also entweder du hast irgendwo auf dem
Nachbargrundstück einen Obstbaum oder du
besorgst in dir beim Blumenhändler viele
Blumenhändler sind darauf eingestellt
natürlich jetzt morgen Sonntag da muss
man mal gucken wie man das macht aber
entspann Dich da ruhig mache es
sucht den Obstbaum in der Gegend ist
muss nicht ein kirschzeug sein es kann
auch ein Apfelbaum sein und es geht auch
ein Birnbaum warum geht es das schaut
mal hier die Blüte die ich hier
mitgebracht habe das ist nämlich eine
Kirschblüte sie ist fünfblättrig sie
gehört zur Familie der Rosengewächse
Kirsche gehört dazu aber auch der Apfel
und die Birne und das sollte ein
fünfblättriges sein
ja und
unsere Not also jetzt mal ganz unter uns
wenn du es am Montag noch machst weil du
dann erst zu einem Blumenhändler kommst
ich glaube der heilige Barbara hat da
nichts dagegen wenn du das einen Tag
später machst zu ihren Ehren also sie
soll wie gesagt dann eben auch einmal
geflohen sein durch diesen Spalt der
sich in dem Turm aufgetan hat also ins
Erdinnere hinein geflohen sein manche
sagen sie hätte sich ja auch in einer
Höhle im Wald versteckt wäre dann aber
entdeckt worden von den Herrn ihres
Vaters und dann wieder zurückgeführt und
auf dem Weg dorthin hätte sich in ihrem
Kleid ein Blütenzweig verfangen den
hätte sie mitgenommen in den Turm dort
eben in einen eine Vase gestellt und
gewässert und der wäre am Tag ihrer
Hinrichtung erblüht das so hat man
dieses Ritual noch in den christlich in
die christliche Legende eingeflochten
der Hintergrund ist wahrscheinlich aber
ein ganz anderer denn es ist nicht ohne
Grund dass man eine Kirschblüte am
liebsten nimmt oder einen Frucht
tragenden Baum weil wenn ihr euch mal
überlegt so die die Kirschblüte ist weiß
die Zweige der Kirschblüte sind oft sehr
dunkel gerade im Winter wirken sie fast
schwarz ja und welche Farbe hat die
Kirsche die Kirsche hat eine rote Farbe
also wir haben beim Kirschbaum die drei
Farben der Großen Göttin wenn man so
möchte also wir haben das schwarze für
den die dunkel den dunklen Aspekt wir
haben das weiße für den hellen Aspekt
den frühlingshaften Aspekt und wir haben
das rote für den mütterlichen Aspekt die
Große Göttin und das ist das was ich
euch eben als Hintergrund anbieten
möchte die Barbara gehörte zu den
sogenannten drei heiligen Madel und da
haben wir die dreifältige Göttin im
christlichen Gewand wenn man so möchte
die drei heiligen Mädel das erkennt er
bestimmt den Spruch
Barbara mit dem Turm Margarete mit dem
Wurm die Katharina mit dem Radl das sind
die drei heiligen Madel also da seht ihr
sie hier auf einem Altarbild und da seht
ihr eben auch die Barbara könnte immer
gut erkennen an dem Turm den sie in der
Hand hält die katharina hat einen
Schwert meistens und das zerbrochene Rad
und dann eben seht ihr die Margarete mit
dem Wurm ist natürlich nichts anderes
als ein kleiner Drache den sie gezähmt
hat und den sie oft wie ein Hündchen an
der Leine führt es gibt auch
Darstellungen wo die Margarete ihn sogar
wie ein kleines Hühnchen auf dem Arm
hält und ihn liebkost also eine ganz
andere Art aber da müssen wir uns mal
eine andere Stelle drüber unterhalten
mit dem Drachen umzugehen als weil Land
Michael oder der heilige Georg die er
zur brutalen Gewalt gegriffen haben
ja
diese dreifältige Göttin hat sich
natürlich eben in Gestalt dieser drei
heiligen Madeln in die
in die in die christliche Mythologie
gerettet es gibt auch gerade bei uns im
bayerischen alpenländischen Raum von von
ja hier in der Gegend ist sie sehr
bekannt aber sie Starnberger See die
drei beten aber auch insbes Südtirol
sind sie bekannt die Saligen Fräulein
die drei beten und das heißt dass diese
trapeten und schaut mal das ist ein
Altarbild das findet ihr in Deutsch
Städten in der Kirche an denen die drei
beten gewirkt haben sollen das ist
nördlich vom Starnberger See da gibt es
auch so keine heilige Quelle die
natürlich viel älter ist als der
christliche sage und diese drei beten
die haben die interessanten Namen in
einbett und wir Beet und manchmal heißt
die eine auch nicht nicht
und ja und warum Beet da denkt man doch
an die baubet Barbara ja und vielleicht
ist gerade die eine Erinnerung an die
borbeet und die Borbet soll von diesen
dreien den winterlichen Aspekt
verkörpert haben also eher den dunklen
Aspekt und eben auch so dass wir eine
bergmutter gewesen sein gerade im
Alpenland und da passt natürlich gut
dazu dass die heilige Barbara dann eben
auch ins Innere der Erde geht so wie er
das Leben sich ins Innere der Erde jetzt
zurückzieht und interessant ist doch
dass die Barbara genau aus diesem Grund
bis zum heutigen Tag die Schutzpatronen
der Bergleute ist die Schutzpatronin der
Bergleute dass sie
und unter anderem auch
interessanterweise für
auch bei mit einem was mit Feuer zu tun
hat da ist und da kommen wir dann gleich
noch drauf warum das so ist aber
wichtige Schutzpatronen der Bergleute
und ich habe hier noch ein Bild aus der
Eifel mitgebracht das ist sogenannten
gehörsburg die drei Matronen die sind
natürlich jetzt nicht christlich sein
das sind drei Gallo römische also
magnetische Gottheiten auf die
wahrscheinlich diese ganze
Dreifaltigkeit zurückgeht also ganz ganz
tief in der christlichen Vorgeschichte
verankert und jetzt schauen wir noch mal
weiter das ist ein Bild aus dem Kurs das
habe ich damals so aus einfach so ein
bisschen ja das sind einfach Bilder die
den Kurs illustrieren den ihr in der
Geheimnis Akademie findet in der
sternlich Community zu den losnächten
das sieht ja auch eskali das
Eichhörnchen im Wald und der Turm kommt
natürlich auch drin vor mit den drei
Fenstern und da müssen wir natürlich und
einige haben das schon gedacht an einen
anderen Turm denken nämlich an den Toren
im Tarot in dem auch ein Blitz
einschlägt ja und dann fallen Leute
herunter und ähm hier seht ihr das ganze
in so einer Masse jesa Variante ganz
kunterbunt und dann frage ich mich immer
da kommt so aus dieser Sonne ein Blitz
das sieht aber eher aus wie Federn und
dann fallen lauter buntes Smarties vom
Himmel herunter und die Leute die da vom
Himmel runterfallen
die Scheine dieses Smarties zu pflücken
um das natürlich mich als unbedarften
tarotmenschen der im Grunde genommen
noch in Ausbildung ist natürlich zu
klären brauche ich natürlich
Unterstützung und das ist natürlich dass
Signal dafür dass ich mir jemanden
hierher eingeladen habe ja ihr wisst
natürlich schon längst wer es ist ich
habe mir 50% der mantika geborgt für
heute Abend
ja es sind diesmal nur
50%, aber warum wieso und weshalb das
wird uns ganz vielleicht die 50%
verraten die jetzt hier gleich sichtbar
sein werden schauen wir mal ob wir schon
mit
jemandem rechnen können
jawohl
herzlich willkommen Rui
wunderschönen guten Abend Christopher
hallo da draußen habt ihr Ehre ich freue
mich dass ich heute wieder dabei sein
darf sehr schön Liebe wollen wir doch
gleich die wichtigste aller Fragen wo
ist deine bessere Hälfte ja eigentlich
haben sich 50% der mantiker +33% der
Familie 66 % der Familie
aufgemacht heute ein Spektakel zu
begutachten denn sie sind ins ferne
Bochum entflohen wir haben dort äh
Freunde die ein Variete betreiben und da
dürfen wir regelmäßig zu Gast sein und
wenn ich es richtig gesehen habe waren
sie heute auch in einer sehr berühmten
Musical das seit gefühlt 100000 Jahren
immer noch im Ruhrpott stattfindet und
sie haben sich heute noch mal die Männer
auf den rollenden Rädern angeschaut
nämlich das ist das der Starlight
Express Musik ich war mal dort es ist
wirklich sehr Wahnsinn
welche artistischen Leistungen Musicals
da schon machen aber dort ist es eins
noch größer weil dort rasen sie auf
Rollschuhen und es ist wirklich ein
Spektakel wäre es noch nie gesehen hat
schaut euch das mal an es ist wirklich
sehenswert super das ist natürlich ein
triftiger Grund heute beim Barbara
Orakel fern zu bleiben und wir werden
heute einfach mit doppelter
energieorakeln und so ganz sicherlich
Kirsten gut stellvertreten können wir
zwei wir schaffen das wir haben auch ein
bisschen wir arbeiten daran genau
ich habe während ganz klar ist das ähm
ja du hast ja gerade vielleicht schon
gehört was ich zum Turm gesagt habe und
ähm wir haben uns den Turm als Motto
genommen für die heutige Legung
was was ist denn der Turm für dich als
Karte
für mich persönlich ist der Turm immer
die diejenige Karte die mir hilft
Dinge zu verändern ob es jetzt im
Kleinen ist oder im großen aber
schlussendlich muss ich es verändern ich
komme nicht drumherum
könntest du dir einen Zusammenhang
vorstellen warum die heilige Barbara
dann gerade mit diesem Turm symbolisiert
ist ich meine aus der Legende ist klar
da war sie eingesperrt sie wurde da
haben wir dieses Thema das Blitzes mit
dem sie befreit wurde er gibt es für
dich einen Sinn da die die im Rahmen
dieser Legende das mit der Karte Tauben
in Verbindung zu bringen mit mit
Veränderung
ja ja ich ich und zwar ist es ja wenn
wenn wir ein bisschen in der Geschichte
zurückschauen was haben denn jetzt wenn
man nur bis zum Burgen Bau geht so
800 oder was war das allerwichtigste
Teil von von einer Burg das war der
Bergfried ein Turm und ich könnte mir
gut vorstellen dass schon viel früher
wie unsere Ahnen sich auseinandergesetzt
haben mit der Verteidigung gegen wen
auch immer sich auch schlussendlich
einen Turm gemacht weil der schwer zu
erobern da musste man erst hochkommen
oder in wahrscheinlich mit mit viel
Kraft anzünden oder hast du nicht
gesehen also von daher gesehen das war
immer ein ein letzter Zufluchtsort also
der Turm ist schon etwas was stabil ist
und da hilft dann auch wenn ich jemanden
nicht mag der wird dort ein festgehalten
ne und jetzt wenn man die Legende weiter
spinnt mit diesen blitzeinschlagen der
Blitz muss einschlagen sonst gibt es
keine Veränderung
es heißt ja sogar dass als der Vater die
Barbara köpfte das im selben Moment der
Himmel sich auftaucht er von einem
Blitzlich Wagen wurde das übrigens warum
sie auch die Schutzheilige der
Feuerwerker ist
ach übrigens auch der Köche der ja alles
was mit Feuer zu tun hat
interessanterweise übrigens aber auch
muss man auch sagen der kriegsartillerie
also überall wo es kracht und knallt ist
offensichtlich die Barbara gern gesehen
und darum dürfen auch alle die bei dem
bei der Bundeswehr sind und mit
Artillerie oder Feuer oder auch
Aufklärung für für für Artillerie zu tun
haben dürfen am Barbara Tag ein rotes
Tuch tragen was Du tun das wusste ich
nicht die dürfen ein rotes Tuch tragen
dürfen ein rotes Tuch tragen
an auf der an der Uniform sie tragen sie
meistens einen Halstuch und es ist
toleriert interessant muss ich mal
morgen gucken weil wir haben hier in der
Nähe
sind ja stationierte gibt es ja
Bundeswehr mal gucken ob ich welche sehe
und mal gucken ob da welche sich an
diesen brauche erinnern interessant ist
nur man braucht den ich nicht kenne aber
das hat natürlich mit der Barbara und
ihrem Bezug zu Militär zu tun ja
interessant aber du weißt dass das auf
den also auf den Bergwerks auf den
knappen Uniformen die Knöpfe an die
Barbara erinnern das weiß ich ja genau
und dass man grundsätzlich die obersten
drei offen trägt ja das habe ich gehört
das habe ich mal als ich in so einer
bergwerksführung
da ich muss überlegen welches Bergwerk
das war ich glaube es war ein Goslar ich
bin mir aber nicht ganz sicher oder
woanders wo es tatsächlich noch im
Inneren im Stollen eine Barbara Kapelle
gibt und dort hat man uns das dann auch
erzählt und hier ganz in der Nähe man
ahnt es kaum ähm in den in der Nähe von
Gießen gab es früher auch Bergwerk und
dort gibt es also der Peißenberg ist
früher richtig toll
und da gibt&#39;s eine Barbara Kapelle ganz
prominent also da gibt&#39;s ganz viele ich
komme aus dem Salzkammer gut ne
steirischen teil und dort haben wir auch
ein sehr prominentes Bergwerk Altaussee
und dort ist es also die die Bewohner
dort sobald das ja so es ist eine
eingesporene Community also da kommst du
gar nicht rein wenn nicht den Großvater
dort schon
bergknappe war
vielleicht war das sogar in dem Bergwerk
ist da nicht auch eine Barbara Kapelle
drin im Stollen irgendwo ist da eine
dann war das wahrscheinlich da weil in
Altaussee bin ich dann meistens und
Bergwerk gegangen so ein Schauberger
und das andere ist noch in Betrieb ist
noch im Betrieb ja also die Barbara und
das eben dieser Bezug in die die Tiefe
gehen wir haben ja eben auch im Grunde
genommen haben wir die dir das Motiv der
Blüte wenn man so will ist ja auch in
der dunkelsten Nacht erstrahlt die Blüte
also im dort wo es am dunkelsten ist
mitten in der du im Dunkeln Berg in der
Höhle leuchtet das Licht der Barbara und
das ist natürlich der Trost für die
Bergleute gewesen ja max noch die Frage
von Teddybär beantworten ist das er
wollte das wissen warum was das mit den
Knöpfen zu tun hat
warum ist mit den Knöpfen zu tun hat das
weiß ich das kannst du vielleicht besser
29 Knöpfe
weißt du das ja das hat glaube ich mit
mit diesen 29 Tagen wo sie
gefoltert wurde und die drei obersten
trägt man offen weil das eben für die
Dreifaltigkeit ein Symbol ist drei
Fenster das wusste ich dass diese drei
Fenster dann stehen
müssen wir noch mal nach also es ist
wahrscheinlich so es ist ja alles hoch
symbolisch in früheren Zeit gewesen
Kleidung sowieso nee ich muss immer bei
den Knöpfen an die an die verloren
Denken in
Halle die haben ja also ist jetzt eine
ganz komische Assoziation passt gar
nicht rein aber diejenigen unter euch
die wissen schon es gibt eine Süßigkeit
in Halle die Halloren Kugeln kennt die
jemand
verloren Kugeln ja Sachsen-Anhalt Tina
vor Hallenser vor und die sind nach den
Knöpfen der Salzsieder geformt und das
da muss ich immer dran denken
aber Halloren Kugeln sind meine
Vergangenheit so kommen wir mal noch mal
zu Barbara zurück ich habe ja eine
Legung vorbereitet und ich habe dieses
Thema
dieses Thema des Turms mit aufgegriffen
und habe ich blende das jetzt mal ein
hier ich hoffe das kommt jetzt
wie ich mir das vorstelle
so da ist es und
da seht ihr also auf der
auf der Seite von Rui seht ihr heilig
Barbara eine Statue und dann seht ihr
die drei
Positionen mit den drei Farben der der
Großen Göttin also war natürlich das
einerseits die Dreifaltigkeit dann aber
wie ich erklärt habe auch eben
dreifältige große Göttin die sich darin
manifestiert eben wahrscheinlich die
bergmutter gerade im Alpenland ist die
Barbara ja auch sehr bekannt und gerade
die seligen Fräulein und die beten und
daneben habe ich da noch mal die drei
Positionen wir werden also drei Karten
ziehen und wenn Rui schon mit an Bord
ist dann werden das selbstverständlich
diese entzückenden Karten sein
ich dachte du nimmst heute mal
Skatkarten
da kenne ich mich besonders gut aus also
wir haben natürlich traditionellen orak
Monaten und da freue ich mich schon sehr
darauf ich mische die auch schon hier
ganz nervös vor mich hin weil ich möchte
dass wir ein gutes Orakel kriegen und im
Hintergrund den Turm und gemeinsam haben
wir uns diese Fragen ausgedacht sind wir
so heute so ein bisschen in uns gegangen
was könnte dazu passen und am Boden des
Turmes man muss es also ein bisschen
parallel zu der Tarotkarte nehmen was
will ich manifestieren
das war ja so eine eine Fragestellung
die dir wichtig war kannst du da
vielleicht noch was dazu sagen was du
machst ich drehe es mal um okay wenn in
einem Blitz wenn in einem Turm unter
Blitz einschlägt so rum ist richtig dann
schleudert es etwas raus also
darum dass die Befreiung und wenn ich
dann runterfallen dann komme ich ja aus
meinem berühmten Schneckenhaus aus
meiner turmsituation raus das heißt was
will ich denn in der Zukunft meines
besten nachdem ich mich befreien habe
nachdem ich mich von diesen Fesseln
losgelöst habe was soll denn dann kommen
was soll denn was will ich manifestieren
was will in die Zukunft rein wenn du so
willst wie bei den drei Normen was will
denn was haben wir die Zukunft bringen
und darum finde ich das wenn es mich
rausschleudert oben dann darf er danach
wenn ich das alte loslasse dafür was er
blühen Position zwei und danach was will
ich manifestieren und ich finde
persönlich hat mir wie du mir das
gezeigt hast sehr gut gefallen diese
zweite Position was darf jetzt
war natürlich den Ball der Barbara Idee
geschuldet und dann haben wir glaube ich
vorhin als wir die Karte so gesehen
haben da hast du gesagt das ist ein
bisschen wie dieses bunte Konfetti was
darunter fällt die Smarties jeder
runterfallen das sind die kleine Blüten
könnte man auch sagen oder
ich meine im im Smith weight Tarot sind
dann glaube ich so kleine Flammen oder
sowas aber es sieht aus wie diese
Zeichen die du aus der hebräischen
hier sind einfach Smarties das finde ich
irgendwie hier sind Smarties und ich
fand das sehr schön dass man jetzt auch
Smarties gibt genau ich mische Mal
übrigens auch Regionen geben wo man am
Barbaratag die Kinder ähnlich wie am Tag
des
Nikolaus beschenkt ja und auch mit
Routen schlägt auch das gibt es und zwar
ist der Barbara Zweig das habe ich
vielleicht vorhin noch gar nicht gesagt
das sollte vielleicht noch erwähnen
natürlich auch ein Fruchtbarkeitssymbol
und nicht umsonst tragen manche
fruchtbarkeitsdämonen in dieser Zeit
deine Route mit der sie manchmal recht
unsampft zu lange aber ursprünglich ist
die Route der Zweig auch ein Symbol der
Fruchtbarkeit mit dem man dann gerade
gerne mal junge Mädchen in früheren
Zeiten bedachte um die Fruchtbarkeit in
ihnen zu wecken
das ist natürlich heute in Zeiten der
Geschlechter nicht Konformität und des
genderns natürlich für alle zu
übertragen jeder darf heute seine
Fruchtbarkeit durch einen guten Schlag
den lassen also bitte lasst euch vom
Krampus verprügeln so gut es geht und
wenn es nützt warum nicht in diesem
Sinne mische ich hier schon mal meine
kerzeline und die Reihenfolge ist dann
klar dann arbeite ich mich von oben nach
unten durch oder so wäre es schön
gut dann ziehen wir mal sind gespannt
was du für Karten heute ziehst ich mache
mir da nur kurz Notizen dazu so
Unterstützung der Community
dass ihr euch
gemeinsam mit mir auf die Kraft der
Barbara auf Schutz und Hoffnung
konzentriert auf das was in der Tiefe
erblühen möge in dieser Nacht und nun
kommt die erste Karte ich lege sie dann
aber ich zeig sie euch gleich ich leg
sie mal verdeckt erstmal hin
gleich mache ich den mache ich den den
reveal dazu dann was darf erblühen
und zu guter Letzt was will sich
manifestieren
so
dann schiebe ich mal die Bild weg schieb
mal die Barbara raus so da ist sie
verschwunden wir haben unsere drei
Kärtchen hier
liebe Anne
macht das immer fein so
soll ich alle gleichzeitig umdrehen oder
bitte also
was
wie wie kann ich mich befreien was darf
erblühen
also weil die Reise und das mal weil ich
muss hier den Titel zudecken und das gut
sehen kann der Verdruss was darf er
blühen aber was will ich manifestieren
das Haus
spannend
hast du das auch ein bisschen für dich
gezogen
nein wenig
für die Community bitte community
ja liebe
Community
die erste Karte
wie kann ich mich befreien wie kann ich
loskommen wie kann ich diesen Blitz für
mich nutzen
indem ich mich mir erlaube indem ihr
euch erlaubt loszugehen das muss nicht
jetzt im übertragenen Single sein Koffer
packen Ticket kaufen und dann geht es
los auf die nächsten Nahverkehrsmittel
oder Taxi oder Fahrzeug sondern das kann
auch die innere Reise sein das ist der
der
Ausgangspunkt dass ihr vielleicht uns
Christopher Kirsten mich in den nächsten
Wochen Monaten Jahren begleitet auf der
Reise die rausgeht in neue Ideen
Projekte
Umsetzungen das kann aber auch für euch
selbst bedeuten dass ihr euren Fokus
verändert dass er sagt okay ich nutze
den Turm für eine persönliche
Veränderung
man könnte sagen Veränderung beginnt
immer mit dem ersten Schritt und mit dem
ersten Gedanken mit dem ersten Gedanken
schon ja
wir hatten die Reise ja schon in unserer
Serie die wir momentan etwas passiert
haben die wir sicherlich wieder
aufnehmen werden da hatten wir die Reise
glaube ich schon
und die hat ja dieses dieses Thema auch
von Geschwindigkeit und von vorwärts
gehen in dieser Postkutsche werden auch
vielleicht Nachrichten und Botschaften
und geistige Gedanken Reisen es wird mir
früher immer mit diesen
reisedrosten auch Informationen und
Briefe mit und Wechsel das wurde auch da
auf der mitgegeben also das war da oft
mitteilt ist das transports
also es ist Zeit aufzubrechen ich finde
es schön weil ich mir fällt es gerade
ein das Wort aufbrechen hatte diese
Doppelbedeutung der Turm bricht auch auf
oben durch den Blitz und wir brechen bei
einer Reise auf da ist die deutsche
Sprache ist doch manchmal skurril ja
warum brechen wir eigentlich auf wenn
wir zu einer Reise aufbrechen kann mir
das bitte jemand erklären was bricht
denn da wir brechen sozusagen die Grenze
unseres bisherigen Horizontes auf man
man man bricht mit dem was man bis an
ihn hat hatte ich breche mit dem was war
um mit jeder Reise habe ich ja neue
Eindrücke und somit wird nach jeder
Reise ist nie mehr so sein wie zu dem
Moment wo ich auf aufgebrochen ja genau
aber sehr spannend dass wir dann so dann
zum Schluss da kommen wir noch dann das
Haus haben das ist dann so irgendwie ein
schöner Kontrapunkt bin mal gespannt
aber wir müssen natürlich erstmal zu dem
was da erblühen darf
diese Karte
finde ich wunderschön gehört zu meinen
Lieblingen und was darf jetzt erblühen
die
Diskussion denn was sehen wir auf der
Karte wir sehen da den Austausch
zwischen Alt und Jung zwischen erfahren
unerfahren zwischen
Wissenden und Unwissen das ist einmal
der erste Punkt es wissen wir auch dass
in früherer Zeit vor Mascha Rosberg das
mit der Gewalt kommt freien
Kommunikation nicht so ganz bei allen
angekommen war und auch bis in die 90er
Jahre man oft von oben nach unten recht
rüde
Kommunikationsziele gepflegt hat und das
sollte Vergangenheit sein und für mich
ist diese Karte nicht der versucht
sondern die Diskussion okay denn wir
wissen ja nicht welche Widerworte der
Meister hier auf der Karte bekommt wir
wissen ja nicht ob er sich auf einmal in
seinem Wissen diskreditiert fühlte weil
vielleicht der Auszubildende mehr wusste
wieder Meister das wissen wir alle wir
interpretieren ja immer nur und dann
empfehle ich auch immer bei der Karte
herzugehen und sagen okay auch bei den
traditionellen Orakelkarten haben wir
immer Licht und Schatten bei jeder Karte
ja ich wollte gerade noch ein ja bitte
noch einen Gedanken den Kathi mit
reinbringen sich auch toll findet zum
Thema aufbrechen die Knospen brechen
auch auf am barbarazweig also dieses
ganze aufbrechen Thema scheint ganz
wichtig zu sein es liegt irgendwie in
der Luft ja und und darum
wenn ich aufbreche dann bricht auch die
Diskussion auf
und dann erlaube ich mir dass ich mich
auch auseinandersetze auch mit mit der
Community mit uns wir mit der Community
wir und mir intern also von daher
gesehen das ist für für mich ein ein
Diskussionskultur die ich sehr schätze
die ich auch eigentlich auch einfordere
die ja immer als am Ende der Diskussion
einen Erfahrungs einen wachstumspunkt
hat genauso wie mit dem Barbara Zweigen
also was da ist die die ausgangspunkt
ist ja die Frage was darf er blühen und
das klingt ja schon Frucht bringend
woran es mich übrigens erinnert gerade
ist so wie der seine Hand erhebt denke
ich jetzt auch gerade an die Route des
Campus
ja vielleicht ist das ja auch ein Frucht
bringender Schlag den wir bekommen das
Diskussionen eben Früchte tragen können
und dass dieser Streich mit der Route
der Fruchtbarkeit vielleicht im ersten
Moment ein bisschen piekst aber auf der
anderen Seite die das Leben weckt also
der Gedanke dass man einen Schlag
versetzt bekommt mit der rote hat damit
zu tun dass euch das Leben geweckt wird
man sollte damit übrigens nicht
verprügelt werden das sind Auswüchse
hormongesteuerter junger Männer die in
früheren Zeiten gerne auch heute noch
wenn sie auf Perchten Krampuslaufen
leicht angetrunken über die Leute
herfallen aber normalerweise sollte der
Macht ist die Idee nicht jemanden damit
zu verprügeln ja ich will das nur mal
ganz klar Stellen nicht dass man da
jetzt irgendwie auf die Idee kommt die
Alpenländler die prügeln sich
die Seele aus den Leib
ja aber interessant also ich denke mal
fruchtbare Diskussionen könnten dann
dieser Stelle wichtig sein das darf
erblühen
was will sich manifestieren
ja wenn wir jetzt auf die Community
zurückkommen vielleicht dass man sich
neu findet dass man ein neues Haus baut
wofür ja das Haus auch steht das hat
sich seine virtuelle Basis wieder neu
entdeckt dass man merkt oh da entsteht
ja ganz was Neues was Schönes mit dieser
Barbara da ist ja eine tolle Kraft und
Wirkung drinnen und da hilft es auch
mal zu diskutieren um das Haus dann
schön zu kreieren um dann wunderschöne
tolle Dinge zu machen neues zu erfinden
Neues in die Welt zu bringen und ich
finde das ist ganz ganz wichtig bei bei
dieser Kombination Aufbruch dann das
auch immer wieder hinterfragen ist der
Aufbruch richtig stehen wir auch da und
dann das Ankommen was will sich
manifestieren
und da ist dieses gemeinsame ist
übrigens für mich auch die Arbeitskarte
also von daher gesehen ich erinnere mich
daran über die Karte auch schon mal
gesprochen ach die Kirsten hat sich kurz
zugeschickt
50% der mantika sind hier jetzt müssen
wir aufpassen was wir sagen
aber wir haben hier die wir haben ich
finde weil du das vorhin so schön auch
ein bisschen mit der Geheimnis Akademie
gebracht hast für mich hat die Karte des
Haus immer so das ist das Haus der
Geheimnis Akademie ja und da wird auch
gearbeitet drinnen oder
das ist das ist definitiv offen für mich
ist das auch eben immer wieder auch der
der Mittelpunkt der Arbeit okay
ja sehr schön spannend was uns die
Barbara dieses Jahr beschert und
was ist so dein Resümee aus dieser
Legung
das ist sehr wichtig ist wir haben die
Ausgangspunkte das Ausgangsbild ist ja
dieser Turm der aufbricht der der weg
bricht wo man sich erlaubt auch Weg zu
gehen neues zu tun um auch Neues zu
erleben neues zu manifestiert und darum
ist es wichtig in dieser Phase zu sagen
ich erlaubt mir diesen Aufbruch diese
Reise aber während der Reise auch immer
wieder diese
diskussionsblühen zu lassen dass man
hergeht und diskutiert ist das jetzt
richtig sind wir am richtigen Ort dürfen
wir jetzt schon dieses oder jenes
einsetzen oder sind wir zu schnell oder
fehlt uns noch etwas also das ist auch
immer ein Punkt vom Trost ne haben wir
auf etwas vergessen ist etwas
Schnelligkeit untergegangen das ist
immer auch mit dem Punkt und last but
not least was soll sich manifestieren
das Haus als Endpunkt das ankunftspunkt
an also
Hort der Kreativität aber auch aus Hort
des Seins
zeigt nur gerade noch mal die Karte weil
jemand fragt ob auf der ersten Karte
noch ein Turm zu sehen ist Kirchturm
Kirchturm
sehr spannend ich kann persönlich was
damit anfangen wie sieht es bei euch aus
liebe Leute habt ihr geht den Resonanz
mit dieser Legung ich finde
dass Sie unsere schöne Perspektive auf
den Barbaratag liefert
es ist jetzt keine liebeslegung nein und
du kannst diese diese drei Karten ja
auch auf ganz große
leide-moment sehr traurige
Momente legen aber mein warum ist Herr
Putin losgezogen mit seinem Wagen wenn
du so bist und welche Diskussionen hat
er wir wissen nicht wie sich dieser
Konflikt dieser Krieg entwickelt aber es
könnte sein dass ich daraus ein neues
Haus Europa entwickelt wo man auf einmal
spannender Weise gab es noch nie Zeit
ist dieses Konstrukt EU gibt dass man so
zusammen gestanden hat und in einer
Frage ein wenig war also das ist nämlich
auch ein ganz spannender Punkt wenn man
das auf große umlegt kannst du mich auf
keine Augen
bin ich bei neugierig wie werden sehen
was uns da erblüht Liebe erstmal ganz
herzlichen Dank für diese schöne Deutung
und ich hoffe dass ihr
noch eine schönen barbara-nacht habt und
würde mich natürlich freuen von Euch
auch zu lesen in den Kommentaren
vielleicht habt ihr so wie die Doris
eigene Karten parallel gelegt dann lass
es uns wissen schreibt es in die
Kommentare hinein
ja beginnen wir mit Diskussionen also
ich meine wenn die Karte darf so Hinweis
dann lasst uns über die Dinge sprechen
ich glaube das ist ein ganz wichtiger
Punkt ist ihr wisst ja wir haben ja
extra in der geheimnisakademie mit der
Stern nicht Community auch einen
geschützten Bereich wir haben ein Haus
in dem wir die Diskussionen durchführen
können und ähm wer noch nicht in der
Sterne nicht Community ist herzlich
eingeladen dazu es ist kostenlos sich
dort zu registrieren und natürlich
schauen wir auch immer wieder dort
vorbei wir werden das sicherlich auch
künftig verstärkter tun als bisher die
Community ist sehr stark gewachsen auch
dort wir sind glaube ich jetzt fast 400
Leute in der Sternen die ich Community
das finde ich schon ganz erstaunlich und
dort gibt es eben auch zum heutigen
Barbaratag das sei doch mal erwähnt ein
Workbook wo ihr Gedanken auch
hineingeben könnt und es gibt einen
kleinen Onlinekurs zu den losnächten den
ihr euch noch anschauen könnt da könnt
ihr auch noch aus den vergangenen los
möchten wenn ihr die versäumt habt das
noch zusätzlich euch anschauen und ja
das lohnt sich auf alle Fälle und wir
werden auf alle Fälle schon bald die
nächste losnacht haben und Stichwort ist
Krampus wir haben bald die Nacht auf den
6 Dezember ja Nikolaus
Nikolaus hast du den hast du den hast du
denn mit dem Krampus zu tun gehabt in
deiner Kindheit ja ja ja ja ja ja ja ja
ja ist in der Ortschaft wo ich
aufgewachsen bin riesiges
riesiges Spektakel ich muss mal gucken
wo ich ich habe noch ein paar Dinge
rumliegen ich muss nur ein bisschen
kramen mal gucken ob ich das schaffe in
den nächsten Tagen das rauszuholen
Nikolaus ist aus der Region
Salzkammergut ich komme aus dem
Hinterberger Tal das heißt deswegen so
weil wir hinter einem
sehr hohen bergleben und
aufgewachsen bin und dort ist
Nikolaus Krampus seit Anfang November
ein Riesenspektakel schon und das Ende
dann am 15 Dezember ja ich habe das ich
fand das immer so so lustig in
Österreich bei uns gibt&#39;s ja Schokoladen
Nikoläuse und in Österreich gibt es auch
Schokoladen Krampusse das
das fand ich immer wieder spannend die
gibt es bei uns in den Läden nämlich
nicht ich habe sie dann mal gesehen so
seitdem auch Krampus bei uns gerade in
Bayern wieder Thema ist mit den
krampusläufen gibt es ja auch wieder
aber ich bin mal gespannt wir werden zum
Thema Krampus einiges noch hören es wird
eine spannende Nacht werden für fünfte
auf den sechsten die Nikolaus Nacht wir
werden natürlich den Nikolaus behandeln
wir werden aber auch den Krampus den
dunklen gesehen sehen und vielleicht
sehen wir auch wir uns ja wieder denn
ähm wer weiß wir wollen natürlich auch
orakeln in einer solchen Nacht und äh
vielleicht sehen wir dann sogar die
Kirsten wieder so und dann meldet sich
schon meine Kaffeemaschine
und damit ist es damit ist es fix
übrigens ganz weil ich gerade lese ich
würde mich sogar auf diesem Kanal über
ein paar ab und Abos freuen denn ist
euch aufgefallen dass wir fast die fünf
tausende erreicht haben ja auf dem Kanal
und vielleicht vielleicht schaffen wir
es heute Nacht in der Barbara Nacht die
5000 Grenze zu überschreiben freuen darf
ich nur noch drei Abonnenten für 5000
das muss doch zu machen sein jetzt wo
ich es erwähne geht wahrscheinlich die
Zahl wieder runter ist immer so
aber ansonsten ein Daumen hoch freuen
uns natürlich auch
Christopher ich glaube ich habe noch
gelesen ob du die Legung in der Sterne
nicht Community einstellen möchte würde
würde da Karten reinkommen und ich
möchte auch gerne noch eins erwähnen
weil die Anke geschrieben hat dass sie
diese Karten diese kleinen Karten mit
den Tiefgang so liebt
es gibt ja ab Januar einen Kurs mit dem
Herrn hier neben mir mit dem Rui zu den
traditionellen Orakelkarten einige von
euch haben sich schon angemeldet es gibt
natürlich noch Plätze es ist auch noch
ein bisschen Zeit hin aber man sollte
durchaus sich überlegen das sind nicht
unbegrenzt Plätze möglich denn es wird
glaube ich ein ziemlich persönlicher
Kurs auch werden du wirst dich sehr
persönlich mit den Leuten mit den
traditionellen Fahrkarten beschäftigen
da können jetzt nicht hunderte
teilnehmen also wenn ihr das überlegt
schaut euch gerne mal auf der Seite der
Geheimnis Akademie mit den Kurs an mit
Rui ab Januar
kurzen Worte zu mir ist sehr wichtig der
persönliche Austausch darum möchte ich
auch das wirklich so im Auge behalten
wir haben das auch schon früher wie wir
noch face to face Kurse gemacht habt das
bewusst tief gehalten denn wenn wir uns
den Karten nähern nähern wir uns auch
uns selbst und dann geht es immer sehr
tief und das hilft auch sehr viel auch
wenn auf den Karten anfänglich nicht
viel drauf ist ihr werdet sehen wenn ihr
euch überwindet dabei zu sein dann lernt
er auch sehr viel über euch selbst
kennen ich glaube Überwindung ist
wahrscheinlich der der falsche Ausdruck
ich glaube es wird eine große Vergnügen
sein und kann ich nur versprechen das
wird großartig
aber jetzt kommen erstmal auch die
Rauhnächte und ja wir konnten
Entschuldigung wir konnten für diesen
Kurs erstmalig ein spezielle Schmankerl
durchbringen das haben wir in den
letzten Tagen geschafft aber
erzählen wir euch ein andermal bisschen
Überraschungseffekte brauchen wir noch
aber es gibt ja auch kurzfristig noch
was zu berichten schon morgen gehen wir
ja in den Barbaratag selbst ich werde um
7.30 Uhr pünktlich auf der Matte stehen
für euch und wir werden das vierte
adventsgeheimnis Lüften dann wird es
einen ein
adventsschnack geben mit einem
besonderen Gast den ich schon längst
erraten habt ich weiß ich weiß aber ich
tue immer noch so als ob sein Geheimnis
wäre und sage einfach eine Frau
es ist nicht rot es ist eine Frau zum
Barbara Tag passt wer wird es wohl sein
liebe Leute freut mich sehr und ähm
und morgen Abend gibt es auch wieder was
live und zwar auf dem schwesterkanal der
Geheimnis Akademie den wir Tarot Orakel
und Symbole nennen den toskanal da gibt
es nämlich morgen Abend das
wochentharoskop ja um 19 Uhr ja genau
ihr seht auch das da gibt es eine
Überraschung auch da gibt es eine also
wer wer möchte nicht sich überraschen
lassen der morgige Tag ist der beste Tag
dafür Barbara Tag ich wünsche euch jetzt
noch mal eine
die Leute es ist ihr macht mich fertig
was ist eigentlich mit Jens die Leute
passen echt gut auf ich habe schon Jens
schon längst wieder vergessen
das Ratespiel ist zu schwer Ottilie
jetzt wir sind andreasnacht ist vorbei
das haben wir alles schon hinter uns
dieses Barbara Nacht ja neues Spiel
neues Glück mach bitte was draus lasst
es euch gut gehen und genießt noch diese
Nacht und dann sehen und hören wir uns
sowieso und ganz bald
ja auch von mir ein großes Dankeschön
für euer dabei sein für euer mitmachen
für eure vielen vielen Kommentare immer
sehr spannend und
vielen Dank von mir aus Hamburg und
vergesst die negativ ab