{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=IJE-2aRZcmo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Geheimnis der Barbara (Dritte Losnacht) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend wünsche
ich muss mal ganz kurz hier noch
etwas korrigieren so jetzt aber einen
wunderschönen guten Abend wünsche ich
und vor allen Dingen an dich liebe
Steffi schön dass du wieder mal dabei
bist ja hallo lieber Christopher ich
freue mich auch danke dass ich hier sein
darf freue mich Euch alle wiederzusehen
nachdem ich jetzt eine Woche abstinent
war bei Instagram und
freue mich jetzt auf ein schönen ja eine
schöne Zeit mit Euch
hier ja wir treffen uns ja hier weil wir
in einer losnacht wieder mal sind
zuletzt haben wir uns ja zur katharinen
Nacht getroffen und jetzt ist die
Barbara Nacht dran wir haben so im
internen eine Vereinbarung immer wenn es
weibliche Heilige sind um die es geht da
lade ich mir die
ein und nun ist es wieder seit von den
sechs losnächten sind ja drei weiblich
die Katharina Barbara und die Lucia und
in beiden Fällen habe ich dich
eingeladen und in allen drei Fällen habe
ich dich eingeladen so rum ist es sein
und die barbara ist ja eine
Figur die der Katharina nicht unähnlich
ist aber noch ein bisschen anders die
Geschichte noch läuft und ich würde
gerne heute mit dir liebe Steffi einmal
über die Barbara ein bisschen nachdenken
und zum anderen natürlich auch ein
Orakel mit dir gestalten das zu Barbara
Nacht passt und vielleicht an alle die
jetzt hier zuschauen und sich mit der
heiligen Barbara nicht so auskennen es
gibt einen Blogbeitrag der heute
veröffentlicht wurde im geheimnisblog
auf der geheimnisakademie Seite da
erfahrt ihr ein bisschen was zu
Geschichte und natürlich gibt es auch
noch unser losnächte Special in der
Sternlicht Community dem auch noch ganz
viel über die Barbara verraten wird und
die Legende von der Barbara sogar
gelesen vor sie sogar vorgelesen bekommt
aber äh natürlich möchte ich auch ganz
kurz ein paar Wörter über sie verlieren
aber erstmal an Dich Steffi hast du
irgendeinen Bezug zur heiligen Barbara
war die Barbara Nacht für dich früher
schon ein
Thema also ich muss ganz ehrlich sagen
mein Opa war im Bergbau ist ja die
Schutzpatronin auf der Bergleute ne also
mein Opa war selber auch im Bergbau ähm
und und ich weiß dass er mir davon
früher schon mal was erzählt hat und das
ist das eine und das andere wo ich jetzt
immer wieder dran denken muss es hört
sich jetzt vielleicht ein bisschen fies
an aber wir haben ja jetzt vor kurzem
auch schon mal über den Tod einer
heiligen gesprochen und ich muss jetzt
immer daran denken dass sie ja fast auf
die gleiche Art und Weise nicht n fast
die sind auf die gleiche Art und Weise
umgekommen ne ich fand das so ich find
es immer so schrecklich wenn man die
Geschichten so kennt und da steckt so
viel Schönes hinter und auch dass sie
eine Schutz Patronen ist was ja was
tolles ist und sie hat so einen starken
Glauben auch gehabt das finde ich an ihr
so besonders sie hat einfach immer ähm
ja immer Hoffnung gehabt und hat immer
an das geglaubt an das was sie tut und
das ja da fühle ich mich sehr verbunden
mit weil das tue ich auch und dann ist
sie auf so eine frurchtbarart und Weise
gestorben sagt man ja zumindestens sagt
man es ist ja nicht ganz sicher ob sie
überhaupt gelebt hat oder nicht bei der
Barbara die ist so eine dieser heiligen
wo man sich wie der heilige Georg ja
auch letztendlich wo man weiß es ist so
ein halbmthisch aber umso archetypischer
finde ich ist das was die wofür die
heilige Barbara steht und ähm ich finde
du sagst da was ganz wichtiges also
ähm können wir ungeachtet der tragischen
Geschichte die mehtürer und
mehtürerinnen nun mal mit sich bringen
das ist sind einfach die heiligen die
aus mertürern hervorgegangen sind die
haben meistens ein grausames Ende
gefunden und das war natürlich aus der
Perspektive der christlichen Mythologie
völlig in Ordnung weil dass sie
sozusagen ihr heiligen Dasein überhaupt
gerechtfertigt hat wir sehen das heute
völlig anders ähm und dennoch finde ich
sollte man wenn man sich mit den
heiligen Figuren beschäftigt nicht davon
abschrecken lassen äh sondern das
archetypische Wesen dieser
Persönlichkeit ähm
ähm von oben herab installiert wurde
schreibt hier die mit der Eule ein
bisschen böse bist du mit der Barbara
seit ich voriges Jahr gelernt habe dass
der Barbara Kult in ruhbergbau erst in
50er Jahren von oben hab installiert
wurde um Identität zu stiften kann sein
aber dass die Barbara die Schutzpatronin
der berghil Bergleute ist das ist älter
also ich kenne das a dem Berg aus dem
Bergbau hier in den Alpen die es gibt
Barbara Kapellen die in die Berge
hineingebaut wurden bin mir da gar nicht
so sicher ob der Kult so nur von oben in
installiert wird aber du wirst
wahrscheinlich äh an der Geschichte wird
schon was dran sein die mitteeule nur
grundsätzlich hat man die Barbara schon
auch bei den Bergleuten ganz bewusst ä
auch frü in früheren Zeiten hochgehalten
also mein OP hat mir schon viel früher
davon also aus seiner Zeit ne der ist ja
im im Krieg auch gewesen im Zweiten
Weltkrieg und äh der war ja vorher schon
im Bergbau und
hat mir schon aus dieser Zeit also da
habe ich ja noch nicht gelebt
logischerweise da war mein Vater ja
selber noch Kind hat er mir aus dieser
Zeit erzählt ja aber worauf es mir immer
ankommt ist dass wir das archetypische
erleben weil ich glaube dass die
Botschaft der
heiligen universeller Natur sind also ob
man nun katholisch protestantisch oder
gar nicht ist
wir ziehen schon jeder und jede für uns
selber was aus der Geschichte heraus und
drum finde ich es immer so Gewinn bringt
ich der ich ja eigentlich überhaupt
nicht religiös bin find es trotzdem
faszinierend mich damit zu
beschäftigen ja das finde ich auch so
schön dass du immer wieder darüber hier
sprichst muss ich ganz ehrlich sagen
fühlt euch da alle ruhig immer auch
mitgenommen das hat mich z.B so vom
ersten Moment an da muss ich jetzt
einfach mal hier so eine Lanze noch mal
zusätztig brechen ich erinnere mich an
die ersten Videos die ich geschaut habe
von der geheimnisakademie von dir
Christopher und ich muss se beipflichten
ich bin auch nicht religiös aber ich bin
gläubiger Mensch das sind aber für mich
zwei Unterschied iche Dinge dafür
brauche ich auch keine Kirche ich meine
Kirchen sind natürlich wunderschöne
Gebäude gar keine Frage aber das hat
mich vom ersten Moment an bei dir hier
sehr angesprochen in den Sendungen dass
du ähm Geschichten oder Legenden oder
was auch immer du in welchem Kontext du
etwas wiedergegeben hast ähm du hast es
auf so eine wahnsinnig Objektive Art und
Weise wiedergegeben so dass man nicht
sich ähm dazu genötigt gefühlt hat jetzt
gläubig sein zu müssen im Sinne von
Religiösität sondern einfach dass man
zuhören durfte und sich das mit
rausnimmt und gerade hier auch mit den
losnächten oder das Thema was wir heute
hier haben auch mit dem Schutz und der
Hoffnung gerade in dieser Zeit so so
wichtig ich weiß nicht wie es Euch im
Moment geht ich finde diese Zeit auch
wenn es die Advents und Weihnachtszeit
ist die ich persönlich sehr liebe finde
ich sie trotzdem ganz schön wirr und die
finde ich fand ich schon im November wir
muss ich sagen ob das jetzt bei mir
selber ist oder im Familien bekannten
Freundes Reis oder eben wir haben es
eben schon im Vorgespräch gehabt in der
Welt da draußen und ich finde Schutz und
Hoffnung oder Glaube an etwas
was wir selber in uns tragen das kann
uns einfach nur helfen in dieser Zeit
das ist mehr als positiv ja und ich ich
glaube da ist Barbara eine Ikone die
allein die Geschichte erzählt so viele
Details sind so viele Symbole vorhanden
da ist z.B warum ist ja eigentlich
überhaupt könnte man ja sagen zur
Schutzpatronin der Bergleute erkoren
worden das geht auf eine Episode zurück
wenn man die Legende
mal ganz knapp zusammenfasst sie ist
Christin geworden sie steht damit im
Konflikt mit der Autorität sprich ihrem
Vater
sie will sie sie flieht also sie wird
erst von ihrem Vater eingesperrt der
möchte sozusagen weil sie klug und schön
ist sie unter iher unter seiner Fuchtel
haben sie wird in ein Turm eingesperrt
sie bringt einen der Baum Leute
dazu um nicht nur zwei Fenster sondern
drei Fenster einzubauen um praktisch
heimlich die Dreifaltigkeit damit zu
Ehren der Vater kommt dahinter sie
flieht nach einer Version der Legende
und versteckt sich in einer Höhle oder
genauer gesagt ein Felsspalte und von
dieser Episode leitet sich die ganze
bergbauematik
ab weil sie sozusagen ins Innere der
Erde gegangen ist um sich dort zu ver
Bergen um sich um dort auch Schutz zu
finden sie wird dann doch doch von den
Häschern des Vaters wieder wird wird
gefunden sie wird für ihren Vater
gezerrt und wird dann natürlich sogar
von deinem Vater von ihrem Vater
eigenhändig hingerichtet
und aber es gibt eben dann auch noch
eine Episode die eng mit den Bräuchen zu
tun hat die ja auch heute noch damit
verbunden werden sie soll auf dem Weg in
ihr Gefängnis mit ihrem Kleid in einem
Kirschbaum hängen oder Kirschzweig soll
an ihrem Kleid hängen geblieben sein den
sie dann in ihrem Gefängnis immer mit
Wasser benetzte so dass der dann ähm am
Tag ihrer Hinrichtung ähm blühte
also klar nehmen wir mal dieses ganze
hinrichtungs und Todesthema mal auch
raus aber da sind total schöne Symbole
drin wir haben den Turm wir haben die
Höhle wir haben die Blüte und ich finde
ähm wenn man wenn man wirklich mal nur
darauf
fokussiert sich selbst se aufmerksam nur
darauf dann sind das einfach universelle
symboleidet in eine tragische Geschichte
aber es sind universelle Symbole das
natürlich ja auch ein wunderschönes Bild
wieder kreiert ne das ist ja sch alleine
das Bild verzaubert ja hier Barbara mit
den Kirschblüten ja wenn ihr natürlich
diesen Brauch folgen wollt deswegen
macht man das ja man schneidet einen
weig eines blühenden Busches Baumes id
man in der Barbara Nacht die geht
natürlich noch bis morgen abend also
insofern wenn ihr heute keinen Zweig
gefunden habt morgen könnt ihr das auch
noch tun und stellt ihn ins Wasser
pflegt ih natürlich auch ein bisschen
man sollte ihn regelmäßig unten ein
bisschen kürzen und schneiden manchmal
in München beispielsweise wenn man auf
de viektualienmarkt geht kann man an
manchen Ständen schon fertig präparierte
Barbara Zweige sich besorgen und dann
stellt man die eben in die Vase und dann
soll es bis zu Weihnachten bis zu heilig
Abend blühen und das soll Glück bringen
ähm und
auf der anderen Seite ähm
ähm gibt&#39;s da auch Traditionen dazu dass
man jede Blüte einem Familienmitglied
ähm zuschreibt da hängt man dann
Zettelchen z.B dran und dessen Blüte als
erstes aufgeht dem wird sein größter
Wunsch erfüllt z.B oder man hängt selber
wenn man jetzt keine Familie hat oder
das auch für sich nur machen möchte an
jede Knospe so ein Zettelchen ran mit
einem Wunsch den man hat fürs kommende
Jahr und die Blüte die zuerst aufgeht
das wird der Wunsch sein der sich
erfüllt das hängt davon ab schönes
Ritual wie ich
finde man kann natürlich auch ganz
unrituell einfach nur sich daran freuen
dass die Blumen die Blüten aufgehen ist
das bei dir verbunden mit generell einem
blühenden Zweig oder ich kenne das nur
mit dem
Kirschzweig also an sich mit dem
Kirschzweig es ist auf auf alle
blühenden äh Sträucher quasi also du
kannst natürlich alles also es ist
Kirsche Apfel Birne
ähm sind natürlich die beliebtesten was
man halt so hat äh aber ich kenne es
auch mit
forsizien ich habe sogar gelesen mit
Birken Reisern allerdings haben die
nicht eine Blüte deswegen bin ich mir da
nicht so sicher ob das so stimmt oder es
stimmt mit dem Mythos nicht so überein
ähm aber alles was blüht kann genommen
werden aber ganz klassisch logisch ist
es die Kirsche ist ja auch ein bisschen
schwierig jetzt um die Jahreszeit ne mit
dem Blühen so ist es aber deswegen ist
es ja das spektakuläre es blüht dann
natürlich am Heiligabend und die mit der
Eule schreibt ja auch noch mal so einen
Trick man soll den Stiel mit dem Hammer
platt klopfen damit der Zweig besser
Wasser kriegt sagt ein befreundeter
Bergmann ganz genau der muss es ja
wissen oh danke das ist ja ein toller
Tipp und wenn man sich nicht entscheiden
kann meint Eva die Männernamen wo ist
zuerst blüt der ist ist auch das ist das
ist auch gut auch das ist wirklich ihr
seht eurer Fantasie sind keine Grenzen
gesetzt und ähm falls ihr
noch ein nächstes Orakel haben wollt was
auch in die in in diese Richtung geht
dann wartet noch bis zu Luzin Naach da
gibt&#39;s dann noch mal so ein kleines
Orakel da gibt&#39;s dann die berühmten
adonisgärtlein hast du von denen schon
mal gehört ja gehört habe ich davon
schon ja die werden aber in der luzinen
Nacht
gemachtm ja Barbara Nacht ist eben
dieser blühende zwei und vielleicht
inspiriert euch das morgen ich werde ich
habe auch noch keinen muss ich ganz
ehrlich sagen ich werde morgen mal in
Garten gehen und gucken ob ich irgendwas
find was da blühen
kann geht ja gar nicht Mary sagt eine
wunderbare Sache mit dem Kirschzweig
geht ja gar nicht
ohne überleg gerade wo sowas bei uns
gibt also hier draußen glaube ich blüht
gerade gar nichts ob sowas im was im
Gartencenter ist auch ein bisschen doof
das ist ja nicht wie gefunden das ne du
es soll ja jetzt gar nicht blühen es es
soll ja zu Knospen sein ah
okayen das heißt sozusagen der der Witz
ist du nimmst von einem Baum in deinem
Garten der blühen würde so so ist es
richtig formuliert okay dann hab ich
nicht einer der blüht sondern der blühen
würde also eben jetzt nicht Eichenzweig
oder sonst irgendwas der keine richtig
schön Blüten hat
ne und und der der der das tolle ist ja
das dann eben ganz entgegen seiner Natur
an Heiligabend blüht ja dann ma ich mich
morgen mal bei meiner Hunde Runde auf
den Weg
undtim würde ich sagen irgendein
Obstbaum kriegst du irg Obstbaum wirst
du finden und das gilt Obstbäume gelten
okay obbäum gelten ich poste es dann bei
Instagram mal gucken ob ich Glück hab ja
ich habe das mal ich habe das mal
gemacht auch und wir haben dann
irgendwie
es gibt ich wir hatten so früher mal so
ein gedeckt da war dann der Adventskranz
und dann habe ich an so einem an so
barberat also an so Zweigen habe ich so
kleine Wichtel
gehängt dann wie weißt du so die haben
einfach sahen irgendwie ganz hübsch aus
ich glaube gar nicht mehr sonst würde
ich das noch mal machen und jedem wich
habe ich eine Person zugeordnet also das
das ist irgendwie und wir haben es dann
so gemacht wessen Blüte zuerst blüht der
kriegt das erste ist sein Geschenk oder
irgendwas also wir haben man kann das
für sich als Orakel nutzen wür ich damit
sagen damit habt ihr also eure Barbara
Orakel parat und vielleicht noch ein
bisschen zu Barbara bevor wir auch zu
unserem Orakel kommen die barbara ist ja
wie bei allen Heiligen zu vermuten da
steckt wahrscheinlich auch wieder eine
ältere Geschichte dahinter was
vorchristliches ich meine barbara ist ja
interessant Barbara der Name alleine ist
ja eigentlich die Barbarin ähm so haben
ja die die Griechen und die Römer haben
ja uns Barbaren genannt weil sie unsere
Sprache nicht verstanden hatten in ihren
Ohren klang das so wie barbbar so unser
reden ich weiß nicht ob sie das heute
noch so empfinden und deswegen ist
Barbara eigentlich die Heidin oder die
also da da schwingt schon so ein
bisschen was mit will ich damit sagen
auch wenn Sie natürlich in einer
christlichen Legende auf der Seite der
christenstand wieder aber auch eine
kluge Frau eine schöne Frau eine die
sich der Autorität widersetzt wie die
Katharina also auch die die
patriarchalische Strukturen hinterfragt
durch ihr so sein und dazu steht also
das heißt sozusagen nicht nicht
einknickt wie du das vorhin schon gesagt
hast und es gibt eine einen Gedanken
dass sie einen Aspekt der dreifältigen
Großen Göttin verkörpert und zwar in den
Winter Aspekt den dunklen Aspekt so
sieht&#39;s jetzt hier in unserem hinteren
Bild gar nicht aus da sieht sie ja aus
wie der Frühling selbst das stimmt ja
aber sie sie ist tatsächlich sie ist die
wintergöttin sie ist diejenige die das
Leben über den Winter hinweg rettet mm
und es gibt ja die die Frühlingsgöttin
das wäre eher die
m die Margarite katharina ist eher die
die die die
die frü die sommergöttin und Barbara
soll die wintergöttin sein diese drei
heiligen Madeln von den haben wir auch
das letzte Mal schon gesprochen
genau ja bist du bereit dass wir so ein
bisschen orakeln natürlich immer
selbstverständlich besonders nach einer
Woche Abstinenz hier genau das wird n so
aus dir raussprudeln sag dir ich habe
mich so darauf gefreut dass ist heute
mein
offizieller Backtag hier für mit dir
zusammen der Moment und morgen bin ich
dann auch wieder da aber ich habe so
vermisst das glaubt ihr gar
nicht dem kann abgeholfen werden das ist
sch und du sist ich habe schon die drei
Fragen die ich zur Barbara es ist eine
vereinfachte Barbara Legung ich habe
eine etwas komplexere die findet ihr
auch übrigens dann im in dem
bloßnächtekurs ist sie dort in den
Unterlagen mit dabei im Barbara Workbook
aber ich ma es ja einfacher für uns
heute weil ich das wie ich das heute mir
so überlegte ich fand einfach die drei
Fragen so schön ähm die untere Frage was
will verborgen werden also so wie
Barbara sich verborgen hat sich
geschützt hat sich ins Innere der Erde
zurückgezogen hat um sich was zu
schützen gibt&#39;s auch vielleicht einen
Aspekt den wir gerade äh verbergen
wollen der uns wichtig ist dass wir ihn
verstecken wollen schützen wollen vor
Angriffen von außen irgendwie retten
wollen gerade wenn die Zeiten so ein
bisschen durcheinander sind was ist uns
so wichtig dass wir
dass wir wirklich die schützende Hand
darüber halten und das
Verbergen dann gibt es etwas was wir was
geborgen werden will
m da ist der Unterschied du hast vorhin
auch noch mal gefragt was könnte der
Unterschied zwischen verborgen und
geborgen sein geborgen ist eher so etwas
wie Geborgenheit was möchte ich eher in
einem Sinne schützen damit es wachsen
kann ja damit ich damit daraus etwas
wird das was ich verberge ist erst
einmal nur für mich das das das muss
auch gar niemand wirklich
wissen ist mein tiefstes Geheimnis und
ich wir sind in einer Zeit der
Geheimnisse und ich finde es ist ganz
wichtig bei allem man muss sich allem
stellen und zur scha stellen und man
muss immer offen sein es gibt doch Dinge
die sind so für uns so ganz ja und es
tut gut dass die für uns sind und aber
was wir geborgen werden will das sind
vielleicht diese Impulse die wir jetzt
empfangen in dieser Zeit und die wir
einfach mal für ein Moment in der
Geborgenheit wie im Mutterleib
aufbewahren damit daraus etwas geboren
werden kann das ist dann die letzte
Frage was will geboren werden also was
will dann nachdem sozusagen der Winter
vorbei ist geboren werden ja und da
könnt ihr natürlich jetzt mit uns
mitgehen erst einmal ich habe hier schon
dielet chrop richtig schön die
die larten habe ich hier
liegen ähm ich bin so frei mische sie
und ziehe sie und du deutest sie
natürlich aber jetzt lege ich zeige ich
noch mal das
Brett im Hintergrund damit er man auch
sieht wo ich es hinlegen werde ich misch
jetzt
erstmal vielleicht kannst Du Stefanie
noch mal vielleicht für dich
zusammenfassen was bedeutet dir das
jetzt mit der Barbara
also was was ist geht dir da gerade was
durch den Kopf wenn du das jetzt so
gehört hast mit der der
Geschichte ja also persönlich geht mir
da eine Menge durch den Kopf muss ich
ganz ehrlich sagen es ist ja sind für
mich immer zweierlei Blicke zum einen
gerade weil es diese Zeit ist schaue ich
natürlich auch auf das Jahr zurück ich
habe jetzt ähm auch in dieser Zeit der
Renovierung hier man hat ja dann immer
so Handgriffe wo man dann auch mal eine
Weile immer das gleiche macht wenn man
irgendwas anstreicht oder irgendwas
abreißen muss ne manchmal macht man das
ja ewig lang und da geht einem schon so
einiges durch den Kopf was so im Jahr
gelaufen ist m was für Menschen habe ich
getroffen was für Momente habe ich
erlebt welche Momente habe ich
vielleicht auch persönlich sehr
nachdenklich gemacht das ist eigentlich
noch viel mehr im Moment vorhanden nicht
nur so das was auch toll war sondern was
hat mich nachdenklich gemacht und wenn
ich jetzt so ins ins neue Jahr schaue
oder jetzt auch speziell diese Barbara
Nacht einfach mal so ein bisschen wirken
lasse ich nutze das dann auch für mich
im Anschluss
nachher auf jeden Fall noch dass ich ähm
mir einfach mal bewusst darüber werde
wie bin ich ins Jahr gestartet woran
woran glaube ich was ist mir wichtig was
ist am Ende des Jahres davon noch übrig
geblieben und ähm
ähm was was macht meinen Glauben und
meine Hoffnung für mich aus und das
möchte ich mir auch immer wieder neu in
Erinnerung rufen ich find es ganz ganz
wichtig dass man da selber auch nicht
nachlässt wir hatten es auch gerade im
Vorgespräch noch äh in Bezug auf
Erwartungshaltung oder bzw Bewertung so
darüber haben wir gesprochen ähm das
finde ich auch etwas was ganz wichtig
ist das fließt für mich damit ein dass
ich mich immer wieder daran erinnere
eben Situation
ähm nicht zu sehr zu bewerten sondern
sie einfach auch mal laufen zu lassen
und ihn die Möglichkeit zu geben sich zu
entwickeln und eben im Vertrauen darauf
zu sein ja das ist eben das ganze Thema
dabei für mich der Schlüssel zum ganzen
im Vertrauen darauf zu sein dass das was
am Ende dabei rauskommt schon zu meinem
höchsten Wohl ist und das heißt nicht
immer dass es das Ergebnis ist was ich
mir vielleicht wünschen würde aber eben
ein Ergebnis was mir dann letztlich doch
gut tut oder was mir dienlich ist und
das hat für mich auch etwas mit der
Barbara Nacht zu tun eben selber auch
der Schutz für mich eben wenn ich auch
in der Hoffnung und dem Glauben bleibe
damit schütze ich mich auch finde ich
also da verbinde ich auch für mich
Schutz
mit und dass ich in dem Schritt auch
weiter nach vorne gehe dass ich mir das
immer wieder bewusst mache ich finde
solche Momente schon ganz wichtig du
weißt dass wir erinnerst du dich als wir
wir haben ja für jede der losnächte eine
Karte
damalsst du dich wir hatten wir haben
für die Barbara Nacht die lendm Karte
die Fische
ja passt irgendwie ziemlich zu dem was
du gerade sagst oder ja total ja es ist
schon es ist etwas tiefgründiges es hat
ganz viel mit Emotionen zu tun
und da geht&#39;s auch dann schon wieder
wenn ich das Wort Emotionen einfach
schon
ausspreche direkt die Erinnerung
geht nicht so sehr in die Bewertung
damit sondern lasst diese Emotionen
einfach auch mal stehen und auf euch
wirken und ihr müsst nicht immer oder
man muss nicht immer ich bin auch Mann
jeder ist Mann man muss nicht immer jede
Emotion gleich bewerten sondern ich
finde wir haben das auch verlernt
Christopher ne wir haben es wirklich
verlernt einfach auch mal Dinge sein zu
lassen also sein so wie sie gerade sind
ne im im sein im Hier und Jetzt und
einfach mal
ein bisschen darauf zu vertrauen dass
sich ein Bild daraus ergibt und ich
finde es erleichtern sage ich dir ganz
ehrlich jedes Mal ich habe es ja vorhin
schon mal gesagt jedes Mal wenn ich mich
aus dieser bewertungsrolle rausnehme
EMP finde ich persönlich für mich
Erleichterung und es ist total spannend
zu beobachten was am Ende dabei
rauskommt und wie ich am Ende dann auch
darauf reagiere weil in dem Moment wo
ich diese bewertungshaltung rausnehme
bin ich auch viel offener für jeden Weg
der da kommt und klassifiziere ja auch
nichts mehr das heißt ich kann die Dinge
auch viel leichter annehmen das finde
ich schon wichtig ja das da ist was dran
und ich glaube da lernen wir alle gerade
an dieser Stelle und auf der anderen
Seite sollten wir natürlich auch mit uns
gnädig sein weil als ist es einfach das
passiert uns immer wieder richtig ich
lerne auch gerade z.B zu sagen im ersten
Moment würde ich vielleicht dies oder
jenes tun weil die weil die Emotion
jetzt gerade da istm ich habe dann aber
auch gelernt dass manchmal Nacht drüber
schlafen wirklich der berühmte der
nächste am anderen Morgen sieht schon
wieder ganz anders aus und das ist oft
so wenn es dann nicht anders ausschaut
dann glaube ich kann man anfangen
irgendwie in die Aktion zu gehen genau
ist es so gleich aus dem ich fühle mich
gerade so heraus da kann ganz schön viel
kaputt gehen manchmal das stimmt
ja so ich glaube ich habe genug gemischt
ich werde jetzt mal die erste Karte
ziehen und bin ganz gespannt was es sein
wird was will verborgen werden wir
fangen unten
an so ich leg mal alle drei Karten
erstmal aus mach
das so deinen schön rabenfedern
ja die hab mich heute morgen schon
besucht weil bei uns ja so dick Schnee
liegt dass sie nichts mehr zu fressen
finden ja ich habe Vögel auch gefüttert
heute ich habe letztens noch zu dir
gesagt ich hätte auch gerne welche
Christ ich habe sogar welche ich habe
nämlich bei dem ganzen renovieren so ein
Glas wieder gefunden was mein Sohn mir
mal gemacht hat da hat er Sand
reingemacht und hat mir als er kleiner
war ist schon 13 halb und super cool
dann macht er das natürlich nicht mehr
aber als kleiner war hat er mir alles
mögliche immer mitgebracht und gesammelt
und da hat er mir auch rabenfedern
mitgebracht und die habe ich mir jetzt
hingestellt ich noch an dich gedacht
heute siehst du was rechtes kommt wieder
heißt beim
kartensp
gen was will verborgen werden wir fangen
einfach mal in den tiefen an so wie
Barbara sich in der Höhle versteckte
gibt es auch manchmal Dinge die wir vor
den Augen aller verstecken wollen mal
gucken was uns hier für eine inspir
begegnet bin gespannt auf deine Karten
WoW und guck mal wow der weitner wieder
hier wenn der Karten mischt und zieht ja
das knallt immer rein da soll noch mal
einer sagen Tarot ist so knallhart
ja weiter kann das auch das L sein das
kann das L sein es funktioniert in allen
Richtungen gen und es ist ja auch ein
Turm würde ich doch mal sagen zu sehen
ein Turm zu sehen genau was Symbol was
will verborgen werden also der Turm
symbolisiert uns ja immer das Thema der
Abgrenzung
übergeordnet natürlich auch das Wort
Trennung ne also ähm das können wir
jetzt ich will mich jetzt natürlich
nicht so ausuernd hier wir haben ja
gesagt wir machen nicht ganz so lange
ich versuch es ein bisschen kürzer zu
halten also was will verborgen werden
wir haben einmal m das Thema dass wir
auch von uns selber uns oft getrennt
fühlen ne dass wir auch das ein Stück
weit verborgen haben vielleicht vor uns
selbst aber wir wollen es vielleicht
auch verbergen vor der Welt da draußen
eben weil wir dadurch uns selber
manchmal auch als schwach
darstellen oder gesehen werden dass das
so ein so ein so ein Dominoeffekt oft
der es uns dann schwierig macht wenn wir
vielleicht nicht gefestigt genug sind
oder wenn wir in Lebenssituationen sind
wo wir noch drin stecken wo wir noch
nicht so so super stabil sind dass wir
uns einfach im darüber unterhalten
können ne dann wollen wir das natürlich
schützen und wollen das ein bisschen
verstecken das heißt das Thema mit sich
nicht so im im Verbund zu sein oder eben
wie gesagt dieses getrennt sein von sich
selbst oder auch von anderen vielleicht
fen auch isoliert von anderen das ist
etwas was wir natürlich auch schon mal
ganz gerne verstecken der Turm zeigt
aber nicht nur das Thema Trennung auf
sondern und das finde ich immer so ein
bisschen na ja das ist auch so der
berühmte schattenaspekt da dürfen wir
gerne genauer gucken da geht es auch um
die Abgrenzung und um das Grenzen setzen
ne das heißt was will verborgen werden
Grenzen zu setzen z.B für uns selber was
uns ja hilfreich sein kann damit es uns
an vielen Stellen vielleicht leichter
fällt oder besser geht und wir uns ja
ich sag mal auch ein Stück weit
behaupten in der Welt da draußen ist
natürlich grenzensetzen ein wichtiger
Aspekt damit wir eben nicht
uns alles gefallen lassen oder uns in
alles
mitziehen lassen ne unsere Kräfte
auspauern
das ist natürlich auch etwas was wir
schon mal ganz gerne verstecken wo dann
echt so ein für mich so ein
schattenaspekt auch da ist viel mehr
noch als bei diesem getrennt sein oder
trennungsthema weil dieses grenzensetzen
finde ich was ganz ganz wichtiges
das hat etwas damit zu tun finde ich so
mit der mit der Intuition auch nicht mit
dem mit dem Kopf so dieses rebellische
oder oder bockige ne ich will was nicht
sondern so dieses Gefühl wenn ich etwas
wirklich nicht möchte wie oft machen wir
etwas was wir gar nicht wollen das fängt
bei Kleinigkeiten an wir verabreden uns
vielleicht und wollen eigentlich gar
nicht nicht weil es an den Menschen
liegt sondern weil wir vielleicht müde
sind weil wir gerade einfach nicht zu
erzählen haben weil wir einfach
ausgelaugt sind also es gibt so viele im
Moment von uns da draußen die einfach
ausgepowert sind die vielleicht einfach
mal eine Runde auftanken wollen ne die
können aber dann keine Grenz setzen auch
die verbergen wir natürlich dann vor uns
aber wichtig ist dass wir sie rauslassen
also zusammengefasst was will verborgen
werden das Thema eigene Grenzen setzen
für uns selbst und auch vielleicht mit
unter je nachdem spürt man in euch rein
das Thema Trennung getrennt sein von
etwas ne dass ihr das vielleicht auch
verborgen habt vor euch vor der Welt da
draußen also ich gehe sehr in Resonanz
mit mit dem was du sagst ich finde
gerade heute habe ich ganz viel drüber
nachgedacht ähm äh wie ist das so nach
das wir dass wir eigentlich dieses diese
nötigen Grenzen setzen in in
Augenblicken wo wir vielleicht Groll
haben oder uns verletzt fühlen und wir
aber dann sozusagen nach außen h drüber
hinwegehen wir verbergen dass eine
Grenze ziehen Mö müssen oder wir
verbergen dass hier jemand eine rote
Linie überschritten hat und machen of
genug gute mene zum bösen Spiel nur um
ja nicht in irgendeiner Form noch mehr
Zündstoff vielleicht zu liefern oder
weil wir eigentlich nur unsere Ruhe
haben wollen und und uns nicht dem
eigenen negativen Gefühl aussetzen
wollen bei mir eh einfach keine keinen
Bock habe drauf mich schlecht zu fühlen
aber eigentlich fühle ich mich schlecht
also verberge ich es ja ich weiß was du
meinst oder vielleicht auch noch der
Aspekt eben dass wir das machen um nicht
aus Grenz zu werden auch so ein Thema da
spielen sich die Grenzen natürlich auch
wieder ne ein Ball zu das ist auch so
ein Ding
ja man könnte auch sagen was will
verborgen werden was will versteckt
werden was wollen wir verstecken aber
manchmal haben wir auch einen Grund es
zu verbergen weil es kann ja sein dass
das ein Thema ist bei dem wir noch nicht
bereit sind es uns selbst anzusehen und
es uns jetzt überfordern würde genau wir
müssen nur schauen dass wir es es ist
vielleicht so eine Art von
Verdrängungsmechanismus aber wir müssen
nur schauen dass wir es nicht so tief
verdrängen dass es
irgendwann fröhliche Urstände feiert und
wiederkehrt wenn wir es am
allerwenigsten erwarten ja sehr nett
formuliert weiß wie es ist mit den
Wiedergängern und den
Vampiren Orakel wieder
genau also sich dessen bewusst zu sein
es darf auch mal verborgen werden wir
müssen nicht immer sofort jedes Thema
das uns sofort umsetzen und brav
abarbeiten wir dürfen auch manchmal ein
Geheimnis haben aber wir sollten uns
bewusst sein dass da in diesem Turm ich
find es auch spannend dass wie gesagt
der Turm kommt mit der Barbara gespannt
welche symbo noch erwarten eine Höhle
gibt&#39;s ja nicht beim Lenor ne
tatsächlich nicht es sei das W man würde
eine Zusatzkarte schaffen die so wäre
dasan aber liegt nicht der liegt nicht
dieser Fuchs vor so einer Höhle der
liegt doch da ja ja in diesem len z.B
schon ja ja schauen wir mal was will
geborgen werden ach guck mal ach
Christoper du ziehst aber auch immer
Karten das ist ja echt der Knaller also
Geborgenheit und das Kind das finde ich
schon mal toll ja was will geborgen
werden also das ist auch wieder so eine
zweideutige Geschichte einmal du
sprichst es gerade an das Kind das ist
so das ja das kindliche in uns das
innere Kind auch ein Stück ne dieses ähm
äh dieses lieb gemeint jetzt von mir
naive
einfach mal drauf loszugehen weil wir
uns das vielleicht auch gerade nicht
trauen oder weil vielleicht gerade eben
noch nicht die Zeit dafür ist ähm und
der Neuanfang der hat ja auch immer mit
dem Kind zu tun ne vielleicht haben wir
ein Thema in uns was wir einfach für uns
ganz alleine im Moment ähm durchdenken
oder durchplanen oder was vielleicht
gerade noch wie so eine zarte Pflanze
noch gar nicht wirklich eine Form
angenommen hat sondern einfach nur ein
Gedanke ist der vielleicht auch dann
erst später geboren werden möchte und es
bleibt auch wirklich im Moment nur bei
einem Gedanken auch das ist völlig in
Ordnung was will geborgen werden
bedeutet ja auch wie du es vorhin so
schön erklärt hast dass es dann auch im
nächsten Jahr z.B ne erst zum Tragen
kommt und deswegen kann es auch ein
einfacher Gedanke sein ein Wort das mit
irgendetwas in Verbindung steht was wir
tun möchten im nächsten Jahr oder
vielleicht auch ein ein tiefer wundch
eine Sehnsucht in uns die
im nächsten Jahr einfach anders
umgesetzt werden darf vielleicht hat es
auch ein bisschen was mit dem Thema der
Abgrenzung zu tun ne mit dem was wir
vorher verborgen haben also in dem
Schritt
vorher dass wir einfach für uns im
Moment dieses Thema erstmal ja mit uns
selbst ausmachen wollen uns ein Stück
weit isolieren isolieren ist ja auch
etwas also bewusst in diese Einsamkeit
zu gehen ist ja finde ich auch immer
etwas Positives ne diesen Rückzug dass
man ein bisschen nachdenken kann sein
eigenen Gedanken mal zuhören kann das
kann man oft am besten wenn man alleine
ist und das WT man ja dann auch selbst
und da da wird sich dann ein neuer
Gedanke oder ein neuer Impuls hier und
da vielleicht auch mal ganz schnell
einpflanzen und das zeigt man dann hier
in diesem zweiten Schritt was will
geborgen werden finde ich total schön
dass das Kind gezogen hast ähm auch der
Barbara Zweig jetzt überleg mal ne wenn
dann Blüte erblüht die dann fürs nächste
Jahr ja Glück und Hoffnung ähm auch
bescheren darf ähm auch hier darf der
Gedanke unterstützt werden also das Fin
ich mega passend was Du da wieder zehst
du hast ja vorhin im Grunde
genommen die Idee des barbaraazweigs
beschrieben ne die Knospe da ist ja noch
alles geschlossen in sich drin aber sie
ist schon da es ist aber noch geborgen
in den schutzblättern die Blütenblätter
die zarten sind noch müssen noch
geschützt werden und dann dürfen sie
langsam sich öffnen wir müssen Sie ein
bisschen hegen und pflegen und ich finde
auch irgendwie dieses ich habe muss
jetzt gerade so dran denken wir hatten
wir haben ja jetzt hier so wahnsinnig
viel Schnee das ist auf der einen Seite
natürlich für das für für den Verkehr
Riesenchaos gewesen aber ja dann heute
bei diesem strahlenden
Sonnenschein rauszugehen und sich
irgendwo in den schne zu schmeißen und
Schneeengel zu machen und Schlitten
fahren und so weiter hätte ich alles
machen können ich wurde sogar eingeladen
dazu aber ich war
irgendwie ich bin zu Hause geblieben
also ich habe heute mein mein Kind nicht
genährt ja das verstehe ich habe ichute
gut guck mal es kann aber z.B auch wo du
das gerade sagst ich habe mein Kind
heute nicht genäht manchmal können wir
ja auch gar nicht beschreiben warum
geht&#39;s uns gerade so wir müssen es ja
auch gar nicht immer beschreiben da sind
wir wieder bei der Bewertung ne aber
wenn wir das Kind und den Turm
miteinander in Verbindung bringen z.B
kann es ja auch etwas sein und das hat
dann wieder was mit dem Glauben zu tun
finde ich auch an uns selbst m etwas was
vielleicht sich vor uns noch verschließt
denn auch dafür steht der Turm kann hier
im nächsten Jahr geboren werden weil es
jetzt noch geborgen wird in uns ne etwas
wo wir vielleicht gar nicht davon
ausgehen dass wir u in der Lage sind
oder m dass wir uns das zutrauen würden
oder was auch immer ne dass wir
vielleicht ein Wunsch hegen so ganz weit
weg weil wir uns gar nicht trauen das
auszusprechen oder gar zu denken und
dann zeigt sich im nächsten jah einen
weg und du denkst dir wow das hätte ich
gar nicht gedacht dass ich das äh ich
dass ich das hinbekomme oder
dass das wirklich mal mein Weg ist oder
was ist das für ein schöner Impuls der
da mal irgendwann von mir gedacht wurde
und jetzt wird&#39;s Wirklichkeit ne auch
das kann hier die Verbindung zwischen
Turm und Kind natürlich sein
z.B ich finde dann sehr sehr spannend
was jetzt noch die letzte Position uns
verraten will nämlich das was will
geboren werden also definitiv das will
geboren werden ne und das hat eigentlich
gar keine Muße mehr noch geborgen zu
werden vorher Abin ich mal gespannt was
es ist was haben wir hier die Orchidee
ist das die orchide die Lilie genau
Lilie da hast ja wieder eine
spitzenkarte gezogen ich hab ichon der
habe ich überhaupt keine Ahnung von der
Karte da muss ich noch lernen ich höre
dir gespannt
zu also was will geboren werden ist ja
etwas woran wir eigentlich nicht
vorbeikommen ne da haben wir eigentlich
wenig Möglichkeiten in der Theorie wir
können natürlich weil wir mit einer
freien Meinung gesegnet sind dürfen wir
uns natürlich immer dagegen entscheiden
ist dann fraglich ob es immer gut ist ne
da muss man dann so ein bisschen dem
Gefühl auch folgen
die Lilie steht
für die Aktivität was natürlich zu
dieser Zeit gar nicht so einfach ist wo
wir jetzt eigentlich in eine Zeit der
Stille gehen
ne und trotzdem nehmen wir das doch mal
für uns ja wenn wir jetzt an die Barbara
auch denken ne was sie für uns bedeuten
kann was wir für
einen einen Wert aus dieser Nacht
vielleicht auch ein Puls für uns ziehen
können
m dass wir was uns selbst betrifft hier
mehr in die Aktivität gehen eben gar
nicht so sehr denkt nicht so sehr ans
außen ja also ihr müsst jetzt nicht
losrennen und euch mit 20 Millionen
Menschen unterhalten und sich 20 mal
verabreden darum geht&#39;s ja gar nicht
aktiv zu werden für uns selbst ist auch
das was du heute gemacht hast
Christopher auch wenn du im Außen eine
Einladung hattest die sicherlich auch
schön gewesen wäre ähm hast du sie
abgelehnt weil du na ja vielleicht nicht
so in der Stimmung dazu warst und es
spielt auch gar keine Rolle ob du dann
aktiv zu Hause warst sondern du warst in
dem Moment aktiv für dich weil du ja
dich auch ein Stück weit über etwas
anderes gestellt hast ne also diese
Aktivität für uns selbst finde ich enorm
wichtig das passt sehr in diese Zeit
weil wir hier auch in der Zeit der der
Stille in der Zeit der Einkehr uns mit
unseren Gedanken ein bisschen mehr
auseinandersetzen dürfen und in dem
Moment wo wir das tun und auch schon ein
Stück weit ins neue Jahr schauen
gleichzeitig mit der Reflektion für
dieses Jahr da werden wir schon sehr
aktiv es geht also nicht darum dass wir
in der Bewegung mit unserem Körper aktiv
sind sondern einfach für uns aktiv sind
und da kommen wir nicht drum rum also
das finde ich schön dass es gerade die
Karte ist
hier die Aufforderung ne was will
geboren werden geht geht bitte für euch
in die Aktivität ja und lasst nicht das
Jahr jetzt einfach so weil der Alter
gerade stressig ist weil wir uns alle
irgendwie runterziehen lassen schon mal
ne lasst euch da nicht von von mitziehen
sondern setzt eure eigene Aktivität für
euch selbst wirklich an die erste Stelle
denn das ist das was hier geboren werden
möchte aber mal ganz ehrlich Steff
findest du nicht auch das ein bisschen
wie ein Barbara Zweig ausschaut ich
finde auch es passt total schön fine ich
auch habe ich auch gedacht
ja ich ähm ja ähm
ähm Angela fragt ja noch steht die Lilie
nicht auch für
Frieden ja also Angela das ist ja immer
so das erzähle ich auch immer in meinen
Ausbildungen natürlich ähm gibt es den
ein oder anderen der mit dem Bild einer
lenementkarte auch ein bestimmtes Thema
verbindet oder eben ein ein bestimmtes
Wort so wie du jetzt ne den Frieden
finde ich auch es passt auch schön ähm
es kommt immer auch ein bisschen darauf
an was Du selber natürlich damit
verbindest es gibt immer
Grundbedeutungen für diese Karte da
kommen wir nicht dran vorbei aber wenn
du sie z.B auch mit Frieden in
Verbindung bringst dann m ist die
Aktivität für dich genauso das gleiche
unterm Strich gesehen weil wenn du aktiv
für dich wirst dann hast du auch die
Möglichkeit in Frieden mit dir selbst zu
kommen ne also auch eine Art von
Aktivität vielleicht geht darum
Frieden herzustellen oder mit sich
zufrieden sein wäre dann auch Aktivität
also eine schöne Verbindung
Angela Mary bestätigt das auch noch mal
Eva findet es mega
anstrengend verstehe ja ich ich ich
glaube aber es hat was für mich jetzt so
was während du das erzählt hast für mich
noch mal so auftauchte ist was ist
Aktivität also z.B wenn die Blüten am
Barbara
aufgehen ist das ja eine Aktivität etwas
da drin geschieht ja auch wenn ne das
die Blüte braucht ja diese um sich zu
öffnen muss sie etwas tun jetzt mal im
übertragenen Sinne gesprochen und
dennoch ist es ein Prozess der ganz
natürlich ist vielleicht ist Aktivität
nicht zwingend ich muss etwas tun
sondern Aktivität kann auch sein ich
lasse genau die Dinge geschehen die
ohnehin geschehen würden und das ist
anstrengungslos ich kann mir gut
vorstellen dass vielleicht auch so wie
die Lilie aufblüht
ähm und das anstrengungslos tut und es
dennoch natürlich Aktivität ist also ich
würde mal sagen das kann man im weiten
sin als Aktivität bezeichnen vielleicht
wir einfach auch nur Aufblühen was will
geboren werden wir blühen
auf ich wollte gerade sagen stellt euch
diesen Zweig doch bitte mal vor wie ihr
den ins Wasser gestellt habt ja dieser
Zweig steht ja ganz still mhm trotzdem
passiert ja ganz ganz viel ne deswegen
sagte ich eben wir müssen nicht mit mit
eurem Körper aktiv werden rumrennen
irgendwas machen sondern ähm auf der
einen Seite eben diesen diese Stille
dieser Zeit das finde ich so schön eben
auch mit dem Zweig in Verbindung diese
Stille dieser Zeit so auch anzunehmen
und das was was in uns passiert oder was
wir mit uns
äh im Inneren quasi veranstalten können
das ist ja eine hohe Aktivität ohne dass
wir uns bewegen ne sondern uns einfach
mal zuhören uns ein bisschen leiten
lassen uns vielleicht auch einfach mal
fragen
ähm wollen wir das alles noch so ja das
ist auch ganz wichtig was was wollen wir
vielleicht gar nicht mehr das ist auch
eine Art von Aktivität um einfach ein
Stück weit ähm neue Richtung
einzuschlagen fürs nächste Jahr was auch
immer oder für jetzt muss ja nicht immer
nur ans nächste Jahr denken aber wenn
ich an diesen Zweig denke finde ich das
eben total schön der steht ja ganz still
in seiner Vase und trotzdem blühen dann
im besten Fall die Blüten also ich meine
Wünsche erfüllen sich
aber ich erfülle mir auch
Wünsche also ich also was mir sehr gut
gefällt jetzt find ich auf diese drei
Karten Blicke sie haben alle was von der
Barbara Symbolik der Barbara Zweig ist
drin der Turm der barbara ist drin und
ich finde sogar bei dem Kind da ist die
Höhle drinnen denn das Kind kommt aus
dem Mutterleib und Höhle ist sozusagen
pa excellence das Symbol für den
Mutterleib ist also indirekt drinnen
aber tur und Barbara Zweig sind ja die
ganz wichtigen Symbole und die sind
beide drin ich glaube über dieser Legung
hat die heilige Barbara ihre Hand
gehalten ja könnte man wirklich meinen
oder ja aber das das Glück hast du
wirklich in jeder orakelnacht die wir
hier haben du ziehst unfassbare Karten
immer schauen wir
mal wir haben ja noch eine vor uns liebe
Steffi zu luciacia das ist ja eine nicht
ganz unproblematische heilige also
nichtiges unpro die Nacht ist eine der
die Barbara Naach ist ja eine ganz
friedliche Nacht das ist ja so eine
Nacht wo wir
uns eben mit ja das hat was ganz sanftes
die Barbara Nacht das ist so ein
bisschen wie der Duft der
Kirschblüte die Luzin Nacht wo wir uns
dann wiedersehen werden das ist eine
Nacht die in manchen gegen auch als
Schreckensnacht bezeichnet wird und da
steckt natürlich was dahinter es ist die
Nacht auf den 13 Dezember mm und es hat
etwas von ähm ja da kommen die dunklen
Seiten noch mal deutliche zum Tragen da
wollen wir sehend werden aber mehr dazu
dann wenn es soweit ist für jetzt
erstmal liebe Steffi vielen vielen Dank
für deine wunderschöne einfühlsame
Deutung der Karten die ganz stimmig ist
und
freue mich schon auf das nächste Mal ja
ich verabschiede mich jetzt schon mal
von euch vielleicht seid ihr ja
mitgegangen miti der Legung habe selbst
mitgelegt sonst fühlt euch eingeladen
das auch mal für euch nachzuvollziehen
liebe Steffi das Schlusswort gebt
gebührt dir und deswegen überreiche ich
es dir
hierm ganz lieben Dank ja vielen Dank
für die wunderschöne Stunde hier mit dir
Christopher und mit euch es war eine
ganz tolle wie immer eine ganz tolle
orakellegung ich finde das wahnsinn wie
du die immer so zusammensteckst hat mir
richtig gut gefallen ich werde sie für
mich gleich auch noch mal legen und ja
ich wünsche euch auch ein paar
erkenntnisreiche Momente nutzt es
vielleicht auch auch die jetzt im
Nachhinein noch zuschauen nehmt euch mal
drei Karten zu diesen Positionen ich bin
gespannt auf eure Kommentare hier
vielleicht auch unter dem Video was es
denn für euch gezeigt hat ich danke euch
dass ihr da
wart ja das ich danke dir noch einmal
und ähm ihr wisst ganz genau wir sehen
und wir hören uns sowieso im anderswo
und ganz bald im
Zauberwald