{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Lji17-IiSOo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Christophers Traumzeit - Nachtgeheimnis mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend und eine
wunderschöne gute Nacht wünsche ich Euch
und schön dass du noch mal dabei bist
beim nachtgeheimnis bei der Traumzeit
und es geht um die heutige Nacht und
vielleicht hast du den Text in der
Infobox schon gelesen und weißt worum es
geht ich werde dir jetzt drei
Traumsymbole aus den aus drei
kartendcks anbieten die du in deine
Traumwelt mit hineinnehmen kannst und
dann hast du die Möglichkeit morgen früh
in der sternlich Community exklusiv auf
unserer Plattform im geschützten Rahmen
eine Deutung zu einem Traum zu bekommen
der dir in dieser Nacht wieder fährt
wenn du also heute Nacht träumst und du
diese Sendung angesehen hast dann schick
mir gleich nachdem du den Traum notiert
hast in der Früh an die E-Mailadresse
traumzeit@geheimnisakademie.de deinen
Traum egal wie viel es ist und wenn es
nur ein Bild ein traumfragment ist das
spielt keine Rolle um 8 Uhr wird es dann
sozusagen das Traumzeit special in der
sternlichicht Community geben dort
findest du dann noch den entsprechenden
Link dorthin und dort kannst du dann
deine traumdeutung eine ja eine
Traumdeutung bekommen respektive
sprechen die Christine und ich über
diese Symbolik des Traums und ob sich
vielleicht das die die Traumsymbole die
ich Dir jetzt vorstelle dann auch darin
gespiegelt
haben ich werde diese Symbole jetzt
deshalb auch nicht ausführlich erläutern
das mache ich dann morgen früh in der
Sternlicht
Community lass sie einfach auf dich
wirken und n sie mit in den Schlaf in
den Traum vielleicht liegst Du ja schon
bereits im Bett und bist schon im
halbdämmern dann ist das genau der
richtige Zustand damit du die Symbole
jetzt in die Traumwelt mit hineinnehmen
kannst das
erste Deck das ich nutzen werde das sind
die 24 Runen der acht Wege aus von der
Margo Diani aus unserem hauseigenen
Verlag und ich werde jetzt gleich die
Musik erklingen lassen währenddessen ich
mich mich auf das Deck konzentriere und
dann werde ich die erste Karte ziehen
und sie soll
ja
das die Gegenwart verkörpern das was
jetzt gerade wirksam ist das was jetzt
gerade wirkt in deinem Leben und
wenn ich die Karte dann gezogen habe
dann folgt die nächste Karte und die
wird aus einem anderen Deck sein aber
nun folgt erstmal die
Musik
die erste Karte ist gezogen und das ist
die Karte die für die Gegenwart steht
für die AK aktuelle Situation und hier
schauen einfach mal was es ist es ist
die
fehU das FE fehU das Fee lass die Karte
auf dich wirken beobachte die Bilder
schau was es bei dir auslöst aber macht
dir nicht allzu viele Gedanken
darüber ein bisschen das Licht noch
stärker damit man sie besser sehen kann
und
ja dann werden wir mal die nächste Karte
wählen die nächste Karte soll das ähm
worum geht es in deinem Traum das Thema
des Traumes sein dazu wähle ich aus dem
schamanischen traumorakel eine Karte aus
und diese Karten die haben immer auch
eine ganz konkrete Unterschrift und dann
werden wir mal sehen was uns da noch
zusätzlich als Thema für diesen Traum
angeboten wird wieder lass ich die Musik
ein bisschen erklingen du lässt dich
einfach ganz fallen und entspannst sich
dabei nicht die Kar mische und ein ein
Thema für den Traum
wähle
ja die Karte des Themas liegt hier
schauen wir mal was das Thema des
Traumes sein
kann die Augen des
Kondors die Augen des Kondors die Nummer
18 sich über ein Hindernis
erheben starkes
Bild die Augen des
Kondors sich über ein Hindernis
erheben mal sehen was der Traum aus
diesen Bildern machen
kann als nächstes gibt es ein
zusätzliches Symbol aus dem Wild and
unown archetypes von Kim Kranz und dort
werden wir einfach ein Symbol wählen das
könnte ein Mittel sein etwas was noch
zusätzlich im Traum auftaucht
ein Lösungs äh ein ein ein magischer
Gegenstand vielleicht den du bei dir
trägst um ein Problem zu lösen einen Weg
zu finden auf deineer Reise durch die
Traumlandschaft etwas was du deinem
Traum ich noch an die Hand geben kannst
schauen mal was es ist und dazu lass wir
noch einmal die Musik
erklingen
und schon
geht&#39;s
ja dieses zusätz Symbol das in deinem
Traum eine Rolle spielen darf das
ist die
unseen guck mal das Auge wiederholt sich
als Thema
die Karte Nummer
27 das
Ungesehene das was man nicht sehen kann
wie anziehen ichang die Karten noch mal
ein
bisschen damit ihr sie besser sehen
könnt das also unsere
Traumsymbole für die heutige
Nacht jetzt aber wird es Zeit dass ihr
die Augen schließt und euch in die
Traumwelt entführen lasst folgt der Spur
eures traumichs in das anderswo und
vielleicht sehen wir uns dann und hören
uns morgen früh um 8 Uhr wieder in der
Sternlicht Community du schickst gleich
in der Früh egal wie bruchstückhaft und
egal wie dein du schick deinen Traum an
traumzeit@
geheimnisakademie.de und ich würde mich
freuen wenn wir dann gemeinsam über
deinen Traum reflektieren und vielleicht
eine Lösung zu einem Thema finden das
dich gerade beschäftigt in diesem Sinne
wünsche ich dir erstmal eine gute Nacht
und ein steht fest wir sehen und wir
hören uns sowieso im anderswo und ganz
bald im
Zauberwald