{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1smnEhOvkLE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Geheimnis der Luzia (F\u00fcnfte Losnacht) ","mylang":"de"}
meine jetzt könnt ihr mich hören
einen wunderschönen guten Abend nochmal
zusammen es ist wieder soweit wir haben
los Nacht und ja das ist deine ganz
besondere los nach das ist die Nacht auf
dem 13 Dezember es ist die Luzin Nacht
und ja die ich habe schon gesehen wir
haben einige Lucys Lucias hier im
Publikum das freut mich natürlich denn
euer Tag morgen ist tatsächlich der
Lucia Tag und ähm vielleicht ist das
eine oder andere euch dann schon bekannt
den manchmal hat man sich ja mit seinem
Name noch ein bisschen beschäftigt und
weiß das auch
andererseits bin ich überzeugt davon
dass ich vielleicht das eine oder andere
noch beisteuern kann dazu unter anderem
was ist mit dem hier auf sich hat was
sie jetzt schon im Hintergrund seht dazu
kommen wir aber gleich noch wenn ihr
wollt dann könnt ihr nämlich morgen oder
schon heute Nacht ein kleines Orakel
machen das ganz ähnlich wie der Barbara
2 funktioniert aber da der
luzin-weizen genannt wird und wie man
das macht erkläre ich dann gleich wenn
ich euch ein bisschen was über die Lucia
erzählt habe natürlich wird es dann im
Anschluss an meinen Kleinen sehr hohen
über die Lucia und ihre dunkle Schwester
die blutige Lutz oder das Lutscher wie
Sie bei uns auch genannt wird
dann wird es wieder ein Orakel geben zu
luziden Nacht das Thema der Lucia Nacht
ist ja
der Nikolaus Macht hatten wir das Thema
Urs und Wirkung Freiheit und Schicksal
und heute geht es ganz stark um das
Thema Licht und Finsternis und zwar um
die Kraft des eigenen Lichtes das in die
in der Finsternis erstrahlen soll und
genau das wird uns heute noch
beschäftigen dann auf orakelwege und da
werde ich mir natürlich wieder
mantischen Beistand dazu holen wie es
sich gehört in der geheimnisakademie und
wir werden wieder die drei Nornen Normen
lassen und
nein diesmal keine Weizenkörner hinter
sich werfen was viel besseres aufgepasst
aber erst einmal kommen wir zur Lucia
selbst muss ich das schnell einblenden
hier
so da haben wir die Luzia und ihre
Geheimnisse die lucia ist das sollte
möchte ich vorausschicken ganz ähnlich
wie wir schon vorher unsere heiligen
hatten wir hatten ja die heilige
Katharina vielleicht erinnert ihr euch
noch dran mit der hat ja alles begonnen
oder wir haben die heiligen Andreas und
dann haben wir die heilige Barbara und
dann hatten wir den heiligen Nikolaus
ihr merkt da wechseln sich die Figuren
immer ab es hat mit einer Frau begonnen
dann kam ein Mann dann kam wieder eine
Frau dann kam wieder ein Mann es ist
wieder eine Frau dran und wir beenden
dann in der Thomasnacht auf den 21
Dezember beenden wir da Mitte einem Mann
wieder mit dem Thomas also dies ist eine
dies ist eine weibliche Nacht das ist
glaube ich ganz wichtig dass man das
noch mal voran stellt und den früheren
Nächten war es tatsächlich so dass
Frauen ganz genau in dieser Nacht auf
keinen Fall irgendwas arbeiten durften
nach Sonnenuntergang und den ganzen Tag
die es nicht tun sollten also das war
gewissermaßen das was man früher als
Tribut auch an die Frauen gesehen hat es
gibt einige solche
sehr explizit weiblichen feste die dann
eben auch mit besonderen
weiblichen Aktivitäten oder nicht
Aktivitäten zu tun haben dazu gehört
auch der 8 Dezember übrigens der Anna
Tag den wir jetzt hier nicht mit in die
in die losnächte genommen haben weil er
nicht so eine losmacht ist also eine
losnacht ist ja uns noch mal zu erklären
vor allen Dingen eine Nacht in der
Orakel besonders wirksam sind
ja also eine weibliche Nacht
und die Brigitte ist auch dabei
Brigitte die gestern die Rauhnächte
Führung gemacht hat durch München
gestern war ja der Krampuslauf in
München und schön dass du dabei bist
Brigitte eine Stadt spürerin aus München
und die hat ihren Gästen bei der
losnächte Führung oder war nicht die
Führung ein luziner mit Luzin Weizen
geschenkt eine sehr schöne Geste das
können sie dann gleich heute Nacht
ausprobieren ja und ähm ja aber wie
gesagt erst einmal geht es um die
heilige Lucia und bevor ich jetzt da in
die Tiefen gehe ähm ihr findet in der
Geheimnis Akademie und zwar genauer
gesagt in der in der
sternlicht-community findet ihr jetzt
schon ein Dokument dass er herunterladen
könnt der fünfte Teil des Workbooks zu
den loss Nächten das ist kostenlos für
euch ihr müsst euch nur registrieren in
der Sternenlicht Community auch das ist
wie gesagt kostenlos da habt ihr ein
kleines work mit dem könnt ihr in dieser
luzide Nacht noch ein bisschen tiefer in
das Thema eintauchen da werdet ihr
einiges von dem was ich jetzt sage auch
wiederfinden und noch mal nachlesen
können aber ihr habt dort auch Blätter
wo ihr
wie in einem Tagebuch ein bisschen was
eintragen könnt und ihr könnt natürlich
auch wenn ihr jetzt erst dazu kommt die
vergangenen losnächte auch nachmachen
Nacharbeiten wenn ihr so wollt es gibt
einen kleinen Kurs einen losnächtekurs
den wir immer im Vorfeld des großen
Rauhnächte Kurses ab dem 24 Dezember
anbieten der ist auch kostenlos
eingebettet in eine kleine Geschichte
auch noch mal jede Menge Informationen
zur Lucia und zu den anderen Heiligen
der losnächte also schaut auf der Seite
der Geheimnis Akademie vorbei in der
Infobox in den Shownotes in der caption
wie immer jetzt nennen wollt findet ihr
die entsprechenden Links falls ihr sie
sucht das nur noch mal so weil ich
möchte mich da relativ kurz fassen heute
oder das wichtigste erzählen und viel
ausführlicher findet ihr es dann auch
eben auf der Seite der Geheimnisse
Akademie apropos da gibt&#39;s auch einen
Blogbeitrag heute im Geheimnis Blog zu
produzieren also genügend Stoff ich muss
das alles gar nicht hier so alle in
aller Breite treten
ja wir haben die heilige Lucia und was
wir hier sehen ist so eine typische
Darstellung und das natürlich etwas
modernere Darstellung etwas gefälligere
wie sie ist eine
italienische Heilige und Lucia ist ihr
Name und das kann man wenn man sich ein
bisschen mit lateinisch auskennt
unschwer erkennen Lucia heißt die
leuchtende und das ist kommt nicht von
ungefähr in ihrer Geschichte ist sie
eine fromme junge Frau die sich dem
Christentum
widmet und natürlich auch der
Jungfräulichkeit weit und der Keuschheit
weit und dann wie es so oft in all
diesen Legenden ist am Ende
am Ende
einem einen der Vater will sie
verheiraten aber sie will diesen Mann
nicht den Mann nicht im annehmen
daraufhin kommt es dann eben sondern
weil sie sicher als Braut Christi
versteht und
es heißt dass sie dann eben gefoltert
und ein Martyrium erlitt weil sie sich
im standhaft weigerte dem Willen ihres
vor uns zu entsprechen und unter anderem
wurden ihr dann auch die Augen
ausgestochen ich muss es mal so sagen
dass erklärt warum sie die Augen in den
Händen hält und so taucht so könnte sie
ganz oft erkennen wenn ihr in Kirchen
mal eine heilige sieht mit geschlossenen
Augen die aber die Augen entweder in den
Händen hält oder manchmal hält sie sie
wie so an einem Zweiglein ja
so wie Blüten an einem Zweig sind sie
manchmal dargestellt manchmal liegen sie
auch in einer Schale guck mal hier bei
dieser besonders
intensiven Darstellung spiegeln sich die
Augen sogar noch in dieser Schale mit
Wasser und man fragt sich will der
Künstler uns vielleicht sogar noch einen
tieferen Einblick damit hineingeben und
gehen wir mal weg von dieser ganzen
grausamen Geschichte die dahinter steckt
da könnte die Legende übrigens von mir
erzählt auch in diesen kleinen
losnächtekurs auch finden und in den in
dem Workbook ist ja auch noch mal
aufgeschrieben
ja was heißt das eigentlich
Licht und Auge das ist glaube ich der
Kern der ganzen Geschichte
ja sie manchmal heißt es auch sie riss
sich die Augen selbst aus es ist im
Grunde genommen es kommt immer aufs
gleiche drauf raus im Endeffekt ist es
immer irgendwie ein Akt der Gewalt
entweder sie
sie reißt sich die Augen selbst raus
oder sie werden ja ausgestochen also es
ist im Grunde immer das gleiche die
Legenden strotzen nur so vor diesen
achtsamkeiten die das Martyrium einer
heiligen natürlich begründen sollen und
ja in jedem Fall ist es so dass sie
diese der also ist diese Geschichte so
wie sie überliefert ist natürlich nur
davon können wir ausgehen der hinter der
Vordergrund eines Hintergrunds der für
das ganz anderes verweisen möchte und
die Barbara spricht es auch gerade an es
ist eine Seherin schaut doch mal wie sie
diese Augen in diese Schale hält oder
diese Schale hält und dadurch sozusagen
etwas sehen kann es erinnert ein
bisschen an die sogenannte
kristallomatie diese Abbildung ich weiß
nicht ob ihr euch der Begriff
etwas sagt aber kristallomatie das ist
das Schauen in Kristalle ich habe ja
auch so Bergkristalle zum Beispiel indem
man auch wie zum um die Zukunft zu
erforschen gesehen hat er kennt berühmt
berüchtig Kristallkugel aber
kristallomantie ist auch mehr man hat
dazu auch Spiegel verwendet oder eben
die spiegelnde Oberfläche eines Wassers
und gerade in den los und Rauhnächten
ist diese Form von schau in die Zukunft
sehr sehr beliebt gewesen und auch in
der luzinacht hat man solche Orakel
gemacht im übrigen interessanterweise
auch natürlich wieder Liebesorakel man
hat in die auf die spiegelnde Oberfläche
eines Wassers geblickt dazu das gerne
heute Nacht mal ausprobieren der Raum
muss sehr sehr dunkel sein es darf nur
eine einzige Kerze leuchten und ihr
solltet eine Schüssel haben voller
Wasser die jetzt nicht irgendwo innen
noch Muster hat also sie sollte relativ
einfach farbig seine besten sehr sehr
dunkel und dann habt ihr sozusagen die
Wasseroberfläche und dann vertieft man
sich in diese Wasseroberfläche und bald
soll dann eben Bilder auftauchen und die
sollen vor allen Dingen den künftigen
den gelieb den künftigen geliebten
offenbaren also ja das sind Dinge da
merken wir dass das Thema Auge und Licht
zwar in der Legende auf einer etwas ja
abstoßende Weise verarbeitet wird aber
das eigentlich in dieser Nacht das Thema
Licht und Augen und sehen können dass
das im Vordergrund steht ja also denkt
immer dran all die heiligen dieser
Nächte der losnächte da steckt dahinter
immer eine tiefere Einsicht eine tiefere
Wahrheit und wir blicken ich habe sie
vorhin schon gesehen Viola schreibt es
bringt nichts die äußeren Augen zu
entfernen die inneren Augen sehen
trotzdem wir lernen mit den inneren
Augen zu sehen es ist ja nun mal so wir
sind ja dunkelsten Zeit Licht ist ein
kostbares ist ein rares Gut und in der
Dunkelheit zu sehen ist im Grunde
genommen das Thema was sehe ich wenn ich
nach innen Blicke es ist also der innere
Blick die in Kakao ist wahrscheinlich
das Thema in dieser Zeit durch die Augen
scheint das eigene Licht in die Welt ja
und das ist doch interessant dass wir
zum Beispiel diese dieses Thema mit
Licht und Augen schon in unserer Sprache
verankert haben denkt daran wir reden ja
auch vom Augenlicht ja jemand verliert
sein Augenlicht aber wir reden auch
davon
dass wenn wir zur Welt kommen wie das
Licht das Licht der Welt erblicken
erblickte das Licht der Welt sie
erblickte das Licht der Welt und das ist
finde ich schon wieder eine ein Hinweis
darauf dass geboren werden das Licht der
Welt erblicken
wunderbar in diese Zeit passt denn genau
das ist ja das Thema wenn ihr mal euch
die Sendung anschaulich mit dem Thomas
Sonntag gemacht habe da haben wir uns ja
über die Rauhnächte im Allgemeinen und
im Besonderen unterhalten und ein Tenor
ist ja in den Rauhnächten das Thema der
Winter Sonnenwende also das heißt der
Zeit in der
zwar die Tage am kürzesten und die
Nächte am längsten sind aber mit der
Sonnenwende beginnen die Tage ja nun
wieder länger zu werden es fragt man
sich und dadurch das Licht wird das
Licht wird wiedergeboren und damit das
Licht das uns auch wieder immer mehr
sehend macht aber was in der tiefsten
Dunkelheit uns bleibt ist unser inneres
Licht und die inneren Augen und ja der
Blick in eine andere Welt und das ist
glaube ich das Grundthema der heutigen
Nacht jetzt fragt ihr euch natürlich ja
aber wenn die wintersonnenwände der
kürzeste Tag ist und die längste Nacht
was hat es mit der luziden Nacht auf
sich da komme ich gleich noch drauf denn
es ist tatsächlich so dass diese Nacht
vom 12 auf den 13
in früheren Zeiten die Wintersonnenwende
war der Tag der Wintersonnenwende und
zwar noch zur Zeit des julianischen
Kalenders im 16 Jahrhundert gab es eine
Kalenderreform und der der die
julianischen Kalender der eigentlich
römische Kalender gewesen es wird von
Papst Gregor in den gregorianischen
umgewandelt und da wird sozusagen etwas
wieder richtig gerückt der Julianische
Kalender hat so ein das auszufüllen
würde zu weit führen aber der hat dazu
geführt dass immer mehr das ist immer
schwieriger wurde feste Termine
festzulegen war das so Ungenauigkeiten
drin waren die z.B zugeführt haben dass
das Osterfest immer weiter verrutschte
das Osterfest sollte er ja meine einem
bestimmten an einer bestimmten Stelle im
Jahreskreis sein nämlich am ersten
Sonntag nach dem ersten Vollmond nach
der Frühlingstag und Nachtgleiche also
hat man eine Kalenderreform gemacht
nachdem heute noch unser Kalender
gezählt wird das ist die Idee mit den
schalltagen alles hier Jahre hatte
februar einen Tag mehr und so weiter das
ist diese Idee des Gregorianischen
Kalenders und man hat also sozusagen auf
einmal den Kalender umgestellt und da
war schon eine Diskrepanz von etwa 10
und 10 11 Tagen das heißt wenn am 21
Dezember ja der 21 22 Dezember die
Wintersonnenwende ist heute dann müsst
ihr euch vorstellen dass es früher der
13 die Nacht auf den 13 Dezember war die
der kürzeste Tag war weil genau diese
zehn Tage Differenz machen den
Unterschied aus das hat diese
Kalenderreform bewirkt aber das wurde
natürlich nicht der heute heute würde
man sowas sofort umstellen ja da würde
man einfach sagen
alle Handys gleichzeitig werden
umgestellt global könnte man sowas
Regeln früher konnte man sowas nicht
global regeln Ja sondern da hat sich das
von Landstrich zu Landstrich allmählich
durchgesetzt das hat viele viele Jahre
ja Jahrzehnte gedauert bis ich diese
Reform durchgesetzt hat und wer er ahnt
es schon in den nordischen Ländern hat
sie sich bis ins 16 Jahrhundert noch die
julianische Rechnung erhalten und so
gibt es bis zum heutigen Tag noch die
Vorstellung dass dies die dunkelste
Nacht ist und sozusagen hier das Licht
geboren werden muss und da kommt dann
genau das hier zustande was heute ganz
viele in den skandinavischen Ländern mit
dem luzinentag verbinden und zwar sieht
die hier wunderschön doppelt der Jule
Bock und darauf reitet der das Luzin
Mädchen ja in der morgigen am Morgen das
13 dezember soll die älteste Tochter
einer Familie darf sich dann weiß
gewandten sie hat dann oft doch so einen
roten Gürtel an und sie trägt vor allen
Dingen und das ist das typische ähm
einen Kranz aus Kerzen und das soll
übrigens auf die heilige Lucia selbst
zurückgehen diese Tradition denn die
heilige Lucia soll
den Christen die sich in den Katakomben
versteckt haben
vor dem Zugriff der Obrigkeit
Lebensmittel gebracht haben in ihr
Versteck und
damit sie mehr tragen konnte und das
musste sie mitten in der Nacht tun hätte
sie sich Kerzen auf ihr Haupt gesetzt um
sich den Weg zu leuchten damit sie in
beiden Händen natürlich möglichst viel
Proviant tragen konnte und das soll der
Hintergrund sein für diese für diese
Kerzen dort aber
natürlich man muss dazu sagen dieser
Brauch ist noch gar nicht so alt wie man
denken mag ist vielleicht zu 150 Jahre
alt aber dass man eben dies an diesem
Tag feiert ja das hat sehr viel damit zu
tun dass man eben hier die dunkelste die
längste Nacht in kürzesten Tag in
früheren Zeiten erzählt hat natürlich
verwenden die skandina wir heute auch
den Gregorianischen Kalender aber wie
gesagt bis ins 17 Jahrhundert hinein ist
es tatsächlich so gewesen und ich glaube
sogar bis ins 18 in einigen Gegenden hat
man hier noch mit julianischen gerechnet
und daher war klar dass man das an
dieser Nacht tun würde also die luziden
Nacht ist die alte Wintersonnenwende das
ein ganz ganz wichtige Informationen
dazu ja und dann wird folgendes gemacht
diese
diese dass die älteste Tochter darf sich
ebenso rot gewandt hier sieht es noch
mal und dann wird von Haus zu Haus
gegangen es gibt wackelträger auch ein
ganz wichtiges Attribut und man geht von
Haus zu Haus und man bringt
Speisen vorbei vor allen Dingen zu den
ärmeren Leuten und man sinkt natürlich
das berühmte Lucia Lied das ist auch
etwas was immer wieder dazugehört und ja
was gibt es noch zu berichten manchmal
ist ein ganzer Pulk an
ein Mädchen die die dir die der Lucia
Darstellerin sage ich mal Folgen es gibt
auch mittlerweile Jungs die hinterher
folgen die dann so als
Magier so kleine so Weise aus dem
Morgenland auftreten es wird also
gesungen es ist eine sehr reihevolle
Stimmung aber es ist nicht kein
katholisches fest in diesem Sinne
sondern es ist tatsächlich wir merken da
werden also auch alte Elemente aus
altenheimischen Brüchen aufgegriffen wie
dieses wirklich eine ja es ist natürlich
keine wilde Jagd aber es ist eine
Prozession die durch die Dörfer geht und
die Straßen segnet und das habe ich hier
noch ein Bild ja und dann seht ihr aber
auch das ist eine jetzt muss ich noch
erst das andere Bild zeigen das ist das
Gebäck das ist in dieser Jahreszeit das
ist speziell zu beziehen da gibt es sind
die lucykötter das sind
lucycata das ist übersetzt die
luzinen Katzen es ist auch interessant
dass hier von Katzen gesprochen wird und
dieses Gebäck das ist also ein Safran
Gebäck ein Hefegebäck mit Safran Safran
macht den kuchengel heißt es ja so schön
in dem Kinderlied und damit ist es Safra
natürlich macht den Kuchen gel oder gelb
also es ist ein Gewürz das Licht macht
und
insofern ist das natürlich eine auch
wieder eine Hommage an das Licht in der
Dunkelheit aber schaut mal die Form an
die wir hier sehen und diese Form die
erinnert sehr stark an ähm
die erinnert sehr stark an diese Form
hier ja warte mal zeige ich Euch hier
ja und die habe ich ja schon mal gezeigt
wenn ihr die das Raunen
raumnächte angeschaut hat am Samstag wo
ich über Runen die mit Rauhnächten in
Verbindung gebracht werden können
gesprochen habe und mit der Patrol da
gibt es eben diese ähm diese diese Idee
dass es sich um ähm ja um stilisierte
zwei Spiralen handelt und diese Spiralen
wiederum den Lauf der Sonne nachmachen
und den Lauf der Sonne die ja im Grunde
genommen wie so eine Spirale ausschaut
übers Jahr also das heißt ähm im Sommer
ist der Bogen hoch und weit über dem
Horizont und dann nimmt es Richtung
Winter immer mehr zu immer mehr ab wo
wird immer kleiner bis zur Winter
sondern wenn der und dann haben wir
sozusagen die kleine Spirale und dann
wickelt sie sich aber wieder aus aber es
wird immer eine größere Spirale also in
diesen sogenannten
lucycata da sehen wir tatsächlich diese
Doppelspirale der Tag und nachtgleichen
darin nicht nicht Tag und nachtgleichen
der Sonnenwenden darin Entschuldigung ja
also das ist ein finde ich ein sehr sehr
interessanten Gedanken der wieder darauf
verweist was das eigentliche hinter sind
dieser Nacht ist und jetzt komme ich
noch mal zu diesem Bild denn es gibt
natürlich wie so oft in den Rauhnächten
in den losnächten neben der Lichtgestalt
auch eine dunkle Gestalt und diese
dunkle Gestalt die gibt es in einigen
gegen da dreimal dürft ihr raten in
welchen Gegenden in Deutschland sie
besonders beliebt sind natürlich in dem
süddeutschen Gebieten die Norddeutschen
kennen das dann wieder nicht in
norddeutschen kennen eher so weil sie
oft mit Skandinavien eher in Verbindung
gebracht werden sicherlich auch die
Santa Lucia und ähm und die die nicht
braucht die Lichter braucht es gibt
übrigens Bayern auch ein lichter braucht
in Fürstenfeldbruck wird in der Ampere
gar nicht so weit von hier entfernt die
ampa ist der Fluss der aus aus dem
Ammersee heraus fließt da werden keine
lichthäuschen auf den See gesetzt auf
den Fluss gesetzt in Erinnerung an eine
Überschwemmung die angeblich nach einem
Gebet für die heilige Lucia verhindert
werden konnte basteln die Kinder in den
Kindergärten und in den Vorschulen und
hier mal an jeder der will kann
natürlich auch basteln kleine Häuser aus
Papier die da kommt eine Kerze in die
Mitte und diese Kerze und dieses
Häuschen wird dann wie ein kleines
Schiffchen auf die ampack gesetzt und
wird dann davon getragen das sogenannte
lichterschwimmen in Fürstenfeldbruck
und ja das ist so auch da merkt man also
diese Bräuche sind da aber es gibt
natürlich im süddeutschen Raum auch
wiederum einen eine dämonische Variante
und das ist die blürdige Lutz und der
sieht hier so ein altes Bild von einer
sieht ja die die nette Variante mit den
Kerzen auf dem Kopf Unternehmen sieht
ihr die blöde die Lutz das ist eine
dämonische alte Frau eine Art Hexe die
in der luziden Nacht unterwegs ist und
ihre Attribute sind eine sichere und mit
dieser sich bedroht sie jeden und das
Leben jedes der sich ihr in den Weg
stellt es ist ein Kinderschreck ähnlich
wie der Krampus aber eben in weiblicher
Gestalt und es heißt blöde genutzt weil
sie oft das Blut verschmiert auftaucht
und einfach eine furchtbare gestaltet
ist eine dieser schrecklichen Wesen der
losnächte und
ja und wenn ihr mehr über die blöde
genutzt erfahren wollt auch hier haben
wir ein kleines Special allerdings
nichts für die zartbeseiteten unter euch
in dem losnächtekurs da gibt es nämlich
ein kleines Kapitel da könnt ihr der
blutigen Lutz begegnen und ein bisschen
ihre traurigen Geschichte lauschen denn
eingelesen von Veronika einer
Stadtführerin die die blöde genutzt auch
schon mal verkörpert hat für uns und da
zeige ich euch gleich mal ein Bild da
dazu so sah das seiner Zeit aus so ist
sie auf einer unserer Stadtführungen
unterwegs gewesen als beleidige Lutz mit
einer großen und das murteil voll blöd
was sie da in der Hand hat das ist ein
Eimer mit Blut und Gedärmen aber da will
ich jetzt gar nicht so ins Detail
reingehen bei dieser wunderschönen
hellen luziden Nacht aber wer da diese
dunkle Seite der Lucia erfahren möchte
der soll einfach in den los möchte Kurs
gehen wie gesagt es ist ja kostenlos
und sich die Geschichte der blutigen
Lutz von Veronika im schönsten bayerisch
erzählt
sich anschauen ja das war also die blöde
genutz was können wir daraus lernen was
da bin ich ja froh in Norddeutschland zu
wohnen sagt Maria ja
wie gesagt
ich denke mir oft also warum gibt es
denn überhaupt diese Schrecklichkeiten
bitte denkt immer daran es geht in
erster Linie darum eine Art Verteufelung
die da geschieht das weibliche die Große
Göttin oder wer auch immer sich in
Wirklichkeit dahinter verbirgt die Große
Göttin hat eben beide Aspekte in sich
sie sieht das Leben gibt aber sie ist
auch die das Leben nimmt und nun stellt
euch einfach mal vor im Christentum da
konnte man sowohl mit dem einen Aspekt
als auch mit dem anderen Aspekt nicht
viel anfangen ja also das war etwas was
man dämonisieren wollte ne den positiven
Aspekt hat man dann gleich eine heilige
gekleidet die hat extra fromm war und am
besten noch Jungfrau und jungfräude ihre
Jungfräulichkeit immer bewahren wollte
und den dunklen Aspekt den die Menschen
früher als sie noch nicht in Kategorien
von von Gott und Teufel von Gut und Böse
gedacht haben den hat man dann
dämonisiert und das ist dann das was
dann übrig bleibt wenn wir den Krampus
sehen wenn wir den Teufel sehen wenn wir
die blöde genutzt sehen und all die
anderen wir werden auch beim Thomas noch
eine solche Gestalt kennenlernen aber in
diesen Regionen ich sag jetzt mal in den
eher keltisch geprägten Regionen Bayerns
und Österreichs ähm haben sich eben
diese alten Gedanken die fernab sind und
das ist interessant und wo sie
eigentlich die katholische Gegenden sind
ist dort dieses Bewusstsein noch
deutlicher geblieben und ja da das
meiste liegt das daran dass wir hier das
keltische Erbe noch mehr ins tragen als
das Nord Menschen ja also in jedem Fall
ist es ein ist es eine Figur die
natürlich ähnlich wie der Campus ein
bisschen unheimlich ist wer ein bisschen
mehr über sie erfahren wollte schaut in
unserem bloß nicht die Kurs vorbei ich
möchte jetzt aber noch einmal zu dem
Orakel kommen zum Abschluss bevor wir
dann also zu dem luziden Weizen Orakel
kommen bevor wir dann die Normen
entsprechen lassen und
möchte jetzt euch zeigen was ich da
vorbereitet habe schaut mal hier
es könnte leicht nachmachen das könnt
ihr alles gerne im Laufe des Tages
machen und zwar was was sie dazu braucht
ist ganz einfach ihr braucht ja ein
Getreide traditionell ist es Weizen man
kann auch Linsen nehmen ich habe hier
Buchweizen genommen den hatte ich zu
Hause ich mache ja viel mit Buchweizen
und habe hier auch so einen keimfähigen
Buchweizen genommen der Buchweizen darf
ruhig schon geschält sein dann tut er
sich leichter beim Keimen ihr könnt auch
Weizen können nehmen ihr könnt
Dinkelkörner nehmen spielt überhaupt
keine Rolle letztendlich hauptsache es
ist etwas dass ja keinen kann und daher
sollte es natürlich nicht gemahlenes
Getreide sein logischerweise sondern
ganze Körner das ist das Wesentliche
könnt ihr euch gerne ja morgen noch
besorgen ein Tütchen und die die mit der
lieben Brigitte gestern auf der
Rauhnächte Tour waren die haben schon so
ein Tütchen dabei die können das gerne
dann eben morgen machen oder auch schon
heute Nacht die luziden Nacht beginnt ja
jetzt schon hat schon begonnen und
findet den ganzen ähm findet den ganzen
findet den ganzen Tag statt bis zum
Sonnenuntergang dann braucht ihr ein
kleines Schälchen so wie das hier ich
habe hier Erde rein gemacht wenn ihr
eher da habt bisschen Blumenerde genügt
wenn er jetzt keine Erde zur Hand habt
ihr könnt auch
so Wattebäuschen zertupfen oder ihr habt
so ein Stück Watte auch das geht
beides ist möglich und dann ja es ist
eigentlich ganz einfach wir geben auf
diese Erde etwas von den Getreidekörnern
ein buchweizen ist der im eigenen Sinne
kein Getreide sondern ein
Knöterichgewächs auch wenn es Buchweizen
heißt aber entscheidend ist dass es
keimt und nach oben wächst also wie ein
Gras ja das ist wichtig so gibt man hier
so ein bisschen was drauf kann ruhig ein
bisschen üppige sein so
schauen wir mal so
dann drückt man das ein bisschen fest
und dann
gießt man einfach etwas Wasser drauf man
befeuchtet das ganze sozusagen um den
Keimprozess anzuregen so gut dass ich
mir das hier noch
daneben gestellt habe einfach etwas
Wasser drauf geben nicht zu viel
so das ist gerade bedeckt ist oder dass
die Erde gerade feucht ist
so
ja und das Wasser auch schon mehr muss
man gar nicht tun Katzengras könnt ihr
nehmen genau könnt ihr könnt alles was
kein fähig ist könnt ihr nehmen und was
ein bisschen wie Gras ausschaut das ist
glaube ich wichtig
ihr müsst eben etwas nehmen was jetzt
grün werden kann und wie Gras wachsen
kann denn jetzt erfahrt ihr dahinter
sind
das was ihr Ziel seht das soll bis
Heiligabend wachsen es soll zu Gras
werden und man sagt dass das weit der
Weizen so hoch wie er wächst so viel
Glück wird er euch bringen im kommenden
Jahr also es ist eine Art Orakel der
Üppigkeit es ist ein Orakel der
Fruchtbarkeit und
dies soll sozusagen das muss man ihn
auch pflegen es ist ein kleines gertlein
man hatte früher sowas auch Adonis
Gärtchen übrigens einer Donis Gärtchen
da könnt ihr euch schon ahnt ihr schon
worum es vielleicht ging Adonis
natürlich der geliebte der Venus hat
natürlich auch ein bisschen etwas damit
zu tun dass wir hier auch einen
Fruchtbarkeit Zauber betreiben ja und
dann und wichtig war wenn man das dann
mehrere im Haushalt machen dessen Gras
am höchsten wuchs der hat natürlich am
meisten
am meisten Glück den kommenden Jahr da
stellt ihr einfach an einen Platz am
Fenster das braucht natürlich Licht
Weizen und Buchweizen sind Lichtkeimer
die brauchen als Impuls nicht nur das
Wasser sondern auch das Licht ja das
kann man hier so ein bisschen andrücken
natürlich noch ja und so noch zwei drei
Tagen sollten sich eigentlich schon die
Körner bewegen es sollte sozusagen die
Körner sollten aufgehen und dann wächst
das Gras in die Höhle
ja 5 cm Glück hat ja vielleicht sogar
ein bisschen mehr man weiß es nicht
genau und wenn man keinen grünen Daumen
hat versuchst du es trotzdem denn es ist
ja eigentlich nur ein kleiner Impuls zum
Gedenken an die Luzia und ähm
ja
das werdet ihr rausfinden ob dein Dinkel
kein fähig ist Lucia ansonsten wenn du
nehmt einfach das was sie zur Hand habe
wenn ihr Linsen im Haus habt nimmt
Linsen das geht genauso wird in einigen
Gegenden wirklich auch mit Linsen
gemacht Linsen hat man doch manchmal
auch noch zu Hause oder oder besorgt ihr
euch ein paar Linsen die kann man ja
dann auch wenigstens noch kochen
insofern gerade hier nein ist da darf
nichts blühendes sein es ist etwas sein
was wie ein Gras wächst
so ihr Lieben das also ein einem Puls
jetzt werde ich
langsam aber sicher tut sich da was im
Hintergrund ich sehe es schon ganz
deutlich da bei uns im sogenannten Green
Room wo die Prominenz wartet darauf
endlich auf die Bühne zu treten ich
glaube wir haben genug über die Lucia
und über ihre Rituale erfahren und nun
wird es Zeit dass wir noch ein bisschen
tiefer gehen und die spirituelle
Dimension der luziden Nacht ausloten und
dazu sind natürlich ist nichts besser
geeignet als der Rate drei Nornen ich
bitte darum um eure Aufmerksamkeit wenn
wir jetzt in das orakelstudio umschalten
einen wunderschönen guten Abend da
draußen ihr müsst bitte eure euren Klang
einschalten
eure Mikros
Moment und jetzt hört hört jetzt klappt
es jetzt klappt es ich glaube ich habe
euch zentral stumm geschaltet echt es
tut mir furchtbar leid
du wolltest nicht das Gras wachsen hören
ich bin begeistert liebesguld du trittst
hier der Lucia in der blutigen
lotsenkonkurrenz
ich sehe heute sowieso so furchtbar aus
da dachte ich da kann ich da gleich noch
ein Stück weiter gehen
also in jedem Fall ich freue mich dass
Ihr dabei seid dass ihr heute mit mir im
verschneiten hier in dieser verschneiten
Landschaft sitzt und ja ich habe
ich habe vielleicht mitbekommen ich habe
jetzt den luziden Weizen
eingeführt der wird es bei mir wachsen
wer sind ja auch so etwas machen heute
Nacht werdet ihr auch einen luziden
Weizen sehen
ich werde heute Nacht schlafen
und du kannst ja bevor du schlafen
Kaffee geht
es geht sicherlich nicht mit gerösteten
Kaffeebohnen
aber nein es muss etwas sein was wir ein
grünes Gras wächst das ist wichtig ja
bei mir wächst ja nie etwas von daher
lasse ich das lieber gleich mal aber
mein Mann hat da sicher eine gute Hand
überlegt was ich aus dem Giftschrank
raushole ja also ich denke immer daran
es soll wie Gras aussehen und nicht wie
andere ist ich habe noch sehr viel von
kurz Sprayer Zeit da kann man alles grün
machen da kann man alles grün machen
hinterher und wichtig ist der luziden
Weizen soll natürlich groß werden
übrigens hat man früher gerne dann
dieses kleine Gärtchen dass wir ein
Rasen außer dann mit lustigen Figuren
noch bestückt das ist so ein bisschen
der Vorgänger der Grippe gewesen ja kann
man alles mehrfach verwenden
ja aber ihr seht ihr lieben da draußen
wir sitzen schon wieder in Pose als die
drei Nornen für die luzinennacht ich
habe mir heute komischerweise erlaubt
die die Nordhälfte School und wer dann
die so ein bisschen
zusammenzurücken und mich in der
Position der Ort ist ein bisschen am
Rande ich glaube ich muss das ein
bisschen ändern ja du kannst doch nicht
am Rand sitzen Christopher das geht ja
gar nicht aber man kann ja hier so schön
herum schweben
ja
ja wir müssen ein bisschen näher
zusammenrücken so muss das
ja ihr Lieben wir wollen heute ein
bisschen uns Gedanken machen zu luziden
Nacht ich hoffe ihr habt eure mantischen
Mittel schon bereit und ja der Rohe und
sein Schatzkästchen wir ahnen schon was
darin sich aufhält ich kann auch schon
mal so tun als ob heute habe ich
Buchweizen drin heute hast du Buchweizen
drin
und hier haben wir meine eigene Wohnung
was hast du uns mitgebracht Kirsten
ja also ich wage heute mal etwas
gewagtes weil es geht ja um
die dunklen Seiten der Macht und habe
ich jetzt hier das Deck rausgenommen
dass erstmal ein Interpretation des
weiblichen Teufels liefert
eingeführt in Form einer neuen zweifach
zu deutenden Karte die dunkle Seite in
der Seele der Frau als schwarze Göttin
und die Spiegelung der dunklen Mutter
aus der Sicht des Mannes als
scharlachrote anima
das hast Du noch nicht unboxt
schon geantwortest
du liebes bisschen passt aber ganz gut
finde ich zu luziden Nacht wir müssen
nicht auch du liebeslieschen sagen
sondern du liebst luziechen
das ist ja heute besser für diese Nacht
ja ich bin neugierig was du weißt ja wir
sind jetzt diesmal anders verteilt jeder
darf mal Gegenwart mal Vergangenheit mal
Zukunft sein ich bin heute mit meinen
Runen die Ort ich bin das was geworden
ist Rui mit seinen
traditionellen die werden die die
Gegenwart und die ist gut das bist du
liebe Kirsten mit den Tarotkarten von
ACRON was ist unser Thema heute Abend
in der finstern
die Arme Kirsten wir wünschen dir gute
gute Besserung und leider ist die
heilige Lucia nicht zuständig für
Erkältungskrankheiten sondern nur für
Augen leiden sie ist ja auch die ja es
ist wirklich so Augen leiden und sie ist
die Schutzpatronin der Augenoptiker
vielleicht werden unsere Augen dann
besser und wenn wenn ihr liebe Leute da
draußen morgen seht wir haben keine
Brille mehr auf dann wisst ihr die
ganzen Augen gehen
die drei Geister in den Seifenblasen so
heißen wir jetzt
ja also das heißt das Thema ist Licht
und Finsternis und zwar vor allen Dingen
der Schwerpunkt wie kann ich
in der Finsternis in der dunkelsten Zeit
mein eigenes Licht Stärken mein eigenes
inneres Licht stärken
und das lasse ich jetzt einfach nur so
meist offene Frage stehen und dann hören
wir einfach mal was die Runen und die
Karten dazu Raunen
und
wir ziehen wie viel eins zwei drei eine
mit der Option
eine zweite zu ziehen sollte es nötig
sein
wann ist es denn nötig wenn wir das
feststellen wenn der Rat der Normen sagt
vorher eine Abschied
das kannst du besser die Abstimmung muss
mindestens zwei zu eins ausfallen ja
eigentlich einstimmig eigentlich
ich glaube ich muss auch
er zieh dich zurück Christopher oh wie
wann
was du natürlich und das hat Bullshit
völlig richtig erkannt was war dann
überhaupt die Frage Christopher
wie finde ich also ich habe das gesagt
wie finde ich in der dunklen Zeit den
Zugang zu meinem inneren Licht
gut habt ihr alle
dann würde ich mal sagen
beginnt das bin ich die Vergangenheit
wie sind wir überhaupt dazu gekommen
worauf können wir aufbauen was ist
sozusagen das was uns schon gegeben ist
und da habe ich die Uhr Verlage gezogen
ursala ist die Rune die uns sagt dass
wir auf eine gewissen Art und Weise
schon am Ziel angekommen sind also das
heißt wir haben schon etwas erreicht wir
sind auf dem Weg nach Hause gewesen und
sind nun dort angekommen und können auf
einen reichen Schatz an Erfahrungen
zurückgreifen wir müssen nicht mehr bei
Null anfangen
für mich bedeutet das dass das innere
Licht das wir in dieser Nacht reduzier
entdecken dass dieses Licht eigentlich
wirklich auch der Neubeginn einer neuen
Reise sein darf eine Reise die uns
vielleicht in noch ganz andere Gefilde
führen wird für mich eine sehr positive
Ausgangsbasis ich glaube dass wir ein
gutes Fundament geschaffen haben und
dass deswegen unsere unser weiteres
Vorkommen in der Dunkelheit in dem
Schutz und in der Geborgenheit unseres
Zuhauses zu finden ist
dann übergebe ich mal die Worte an die
werdende an die wer dann die
Karte
gibt uns ganz klar den Hinweis dass wir
unser Licht nur dann finden wenn wir
im Kontext in der Gruppe im Vertrauen
mit unserem besten Freunden und das
sehen wir hier mit Weiß und Schwarz dass
wir uns nur dann zum Licht bringen dass
wir uns nur dem Licht nähern können wenn
wir uns unseren hellen aber uns auch
unseren dunklen Anteilen nähern und sie
auch ganz offen dazu stehen und nur so
kommen wir zu unserem Licht in der
Gegenwart
angefragt noch welche Karte das bitte
war die Klasse nicht erwähnt
die Heirat aus den traditionellen
gut ich habe hier die Karte
von ACRON für die Zukunft und ich weiß
noch nicht was es ist
ein bisschen Angst
ja du hast es in der Hand ja aber
interessant
tatsächlich ist eine ähnliche Karte wie
die die Ruhe gezogen hat
und zwar ist es die leider
sehr grüne Karte
die zwei der Kelche die hier heißt der
Drang der 1 Werdung
und
da kann man sich jetzt einiges drunter
vorstellen unter dem Drang der eins
Werdung aber auf jeden Fall ist die zwei
der Kelche ja auch eine Polar angelegte
Karte die auch gerne mit Hochzeiten in
Verbindung gebracht wird oder mit
Verlobungen oder mit dem
Zusammenkommen von männlichen und
weiblichen Anteilen in mir vor allem
geht es bei der Karte auch darum in sich
selbst
männliches weibliches oder
extravertiertes und introvertiertes
miteinander auszusöhnen um zu einem
Ganzen vollständigen Menschen zu werden
und ja das würde ich sagen dass wir
einfach diesen Prozess der
Augenhöhe lese ich hier gerade von Kathi
sehr schön der Vereinigung auf Augenhöhe
innerlich wie äußerlich weiterführen
werden in den kommenden Tagen
ich schaue mir gerade noch mal die Karte
an
naja wie Akon das halt gerne macht
durch
Vereinigung männlicher und weiblicher
Energien kommt man hier zusammen ja
gute alte Agro ja sehr schön ich finde
das wenn ich noch mal so eine Reprise
machen kann mir wird es ein bisschen
warm hier
das muss man aushalten Christopher weißt
du bist das geübt
ja und ich wollte sagen also mir fällt
es sehr gut das ist wirklich so ich
meine wir haben die die die die Heirat
in den Orakelkarten wir haben die zwei
Kelche die ja oft auch wenn wir sie in
den etwas
herkömmlicher dargestellten Tarotkarten
da sehen wir auch Mann und Frau die
praktisch Kirche austauschen was ja wie
eine Hochzeit oft interpretiert wird
und hier haben wir mit der overlaa ist
mir jetzt eingefallen eigentlich
das Zuhause in dem wir jetzt uns auf
eine solche Vermählung dass der
geschützte Bereich in dem uns auf eine
solche Vermählung vorbereiten können
also es ist
wann heiratet man man heiratet wenn man
die Dinge unter Dach und Fach bringen
will wenn man sozusagen an dieser Stelle
ja ein gutes Fundament hat eine
glückliche Zeit verbringen kann
und ich glaube dass die Ufer da sowas
sagt wie jetzt eine neue Verbindung
zwischen zwei Dingen zwischen zwei
Gegensätzen zu einzuführen bringt uns
auf ein neues Niveau bringt uns auf eine
neue Ebene
ja ich finde es echt gerade ganz
interessant dass es um dieses Thema der
Ausdehnung geht gerade bei bei Ruhe und
meiner Karte und wir haben ja mal
zusammen über die Verlag gesprochen als
wir über den Mond gesprochen haben weil
bei Röhrig wird die Karte wird die Rune
ja den Mond zugeordnet und da hast du
damals auch gesagt dass das so eine der
Verbindung ist die du passend findest
das finde ich ja gar nicht alle passend
beim Röhrig Deck und ähm das ist ja auch
wieder Emotionen und mit sich selbst ins
Reine kommen durch die Dunkelheit gehen
um zur Sonne zu finden
finde ich sehr interessant und ich würde
jetzt die osala auch so sehen weil sie
ja am Ende des runenwegs steht dass wir
jetzt komplett neu aufsetzen wieder mit
diesen Themen
ja sie ist ja auch die die Rune die uns
diese diesen berühmten Speed gibt wo wo
du Kraft kriegst um um um rauszuhauen ne
ja also ich sehe immer so ein bisschen
in der Opera sehe ich dieses diese
dieses kleine Viereck das Rechteck da
drin das an die Ingwers erinnert den
Feuer Funken der einen Samenkorn ist und
der Wurzeln bekommt also wir sind an
einer das ist ein bisschen auch
eigentlich die Runde ziehen Weizen ganz
gut passt ne der Samenkorn der Wurzel
das Wurzeln kriegen soll und nun aus in
man kann ja auch sagen ich meine was
machen wir wenn wir sowas aussehen wir
verbinden Wasser und Erde die Elemente
miteinander zwei Dinge werden
zusammengenommen wir haben die die
Kirche als Wasserelement ich weiß nicht
ob du noch was zu der zu der
heiratskarte sagen kannst ob da noch
irgendwie einen Zusammenhang vielleicht
erkennen weißt oder auch einen
Unterschied
ja den Zusammenhang gibt es auf alle
Fälle denn wenn ich mir erlaube
Aufzug hören zu lesen und nur meinen
meine meine Fantasie spielen lasse daran
sehe ich schon die durch dieses
weiblich männlich
hält dunkel das Verbinden und ich mehr
glaube dass das nicht nur
im
Leben sondern auch in meiner Spirit
stattfindet dann habe ich ja schon genau
das verbunden was du gesehen hast mit
totaler und was Kirsten mit den zwei der
Kelchen andeutet und hier geht es nicht
um 33 Tralala morgen kommt dann einer
von dem schwöre ich dann dass ich den
Partner nie mehr verlasse bis das der
Tod mich scheidet sondern hier geht&#39;s
das ich mich damit auseinandersetze wer
ist denn wirklich mein mein heller
Anteil weißt du mein dunkler Anteil in
mir oder auch wen kann ich wirklich
vertrauen wenn ich dann ins Außen gehe
und wir lesen natürlich immer da steht
heiraten da kommt dann einer und dann
nicht so ja das wäre schön aber wenn wir
nie vergessen dass auf den Karten immer
auch ein bisschen Verwirrung drauf
geschrieben wurde dann wird das Ganze
klarer
und für mich ist das ja wunderschön hell
und dunkel
weiblich männlich auch mich vor meinem
Spirit klar zu stellen also und da
gesehen ganz was Tolles
ja
was sagen Kirsten nein nein ich bin ganz
bei euch
ich war noch eine Frage war noch was was
irrit wer dann die uns Kult bedeutet das
sind die Namen der drei Nornen und du
hast ganz recht irrt ist das Gewordene
Wort werden die das werdende und skult
das was sein soll daher kommen diese
Namen und das sind die drei Nornen die
unter der Weltenesche ultrasil sitzen
und das Schicksal der Menschen unter
Götter bestimmen
ja wunderschön was denkt ihr da draußen
zu diesem Orakel könnt ihr in Resonanz
gehen damit bringt es euch ein bisschen
der mit dem Mysterium der luziden nach
Nähe es ist vielleicht etwas darüber
wenn wir nachdenken können
wo wir auch darüber nachdenken sollten
was mir ein bisschen in unsere
Bewusstsein unsere Seele fallen lassen
sollten damit es dort ähnlich wieder
luziden Weizen erst einmal Wurzeln
fassen kann und dann grünen kann in
unserem Leben also vielleicht ein Samen
Impuls ein Weizenkorn Impuls von uns für
euch in der luziden Nacht der nun seinen
Weg ans Licht finden kann mit euch
ja dann will ich doch mal sagen ihr
Lieben das war&#39;s dann eigentlich fast
schon wieder mit unserem luziden Orakel
was haben wir denn da noch ein Stern in
den Puls
ein sternenimpuls
was ist das so du hast sie in Sterne
gehüllt
ja ihr Lieben wie geht es weiter wir
überlassen euch jetzt diese
wunderschönen luziden Nacht ich hoffe
dass sie so klar und hell wird wie die
Nacht gestern
dass ich vielleicht sogar noch eine
Nachtspaziergang machen kann und ähm
dann werden wir uns auf alle Fälle zur
nächsten los macht wieder hier als Trio
verbinden das ist die letzte losnacht es
ist die Thomas nach die Nacht auf den 21
Dezember wir und in welcher
Konstellation sehen wir geplant ist dass
wir natürlich wieder als drei Nornen
erscheinen für euch und den letzten
losspruch für diese Nacht für euch
ermitteln werden
und ich glaube wir brauchen keine
weitere Karte Kati ich weiß man will
immer mehr aber mit dem was ist können
wir ja auch mal zufrieden sein sprich
die Weise Norne Ort wie seht ihr das wer
dann die uns Kult
hat für heute
und wer wir werden es alles klar
aber wenn ihr noch wenn ihr noch wenn
ihr noch nicht genug orakelt habt selber
an Orakel könntet ihr ja machen
oder ab nächsten Januar gibt&#39;s dann eine
eine spezielle 36 Orakel
genug haben
also wir haben so viel in petto aber wir
müssen jetzt noch gar nicht mehr bis
Januar warten sondern ihr könnt auch bis
morgen früh warten morgen früh gibt es
hier nach dem adventsgeheimnis noch ein
luziden
runenlegung da können wir dann noch
genug drüber philosophieren und
ja dann würde ich mal sagen ich
verabschiede mich schon mal aber die
letzten beiden final last words oder
famous worlds überlasse ich skuld und
wer dann die aka Kirsten Buchholzer und
ruhebuchholzer
ja von mir ein genüssliches schlaf gut
genüssliches da draußen schön dass ihr
wieder dabei wart danke an Christopher
für die Technik auch ich wünsche Kirsten
gute Besserung und bitte vergesst nie
never give up
indeed