{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=f7ASEDbJO6o","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Geheimnis der Katharina (Erste Losnacht) - Beginn\uff1a 21_00 Uhr! ","mylang":"de"}
einen Wunder wunderschönen guten Abend
zusammen ich freue mich dass ihr so
zahlreich erschienen seid und das obwohl
wir mit einer halbstündigen Verspätung
beginnen aber ihr habt es wahrscheinlich
schon geahnt warum das der Fall ist ich
wollte natürlich auch noch taromen zu
Ende anschauen und Lady of spirits das
hat mir sehr gut gefallen und ja davon
wollen wir natürlich alle mehr
um also dem lieben Rui sozusagen
genügend Raum zu geben und weil ich weiß
dass viele von euch sowohl das eine als
auch das andere anschauen wollen habe
ich gesagt na ja die Nacht ist noch jung
und die Katharina macht sowieso deswegen
fangen wir einfach ein halbes Stündchen
später an und ähm ich ja ich bin auch
der der der Trailer den ich gerade
gesehen habt den habe ich ja schon
letztes Jahr gemacht ich habe in dieses
Jahr etwas verbessert ein bisschen
aufgepeppt ein bisschen verändert aber
jedes Mal wenn ich die Musik höre und
wenn ich die Bilder sehe dann weiß ich
jetzt ist los nächste Zeit und ja ich
freue mich wirklich sehr dass wir jetzt
mit den losnächten beginnen können ihr
wisst ja vielleicht in der Geheimnis
Akademie
sind die los nicht und die
anschließenden Rauhnächte das ist
eigentlich so unsere Höhepunkt des
Jahres da ist immer am allermeisten los
und es ist ja traditionell die Zeit in
der die Themen die uns in der Geheimnis
Akademie beschäftigen ja Hochkonjunktur
haben da sind vor allen Dingen Orakel
das sind die Runen natürlich die Raunen
da sind Märchen Mythen Traditionen all
das was sozusagen das Wesen der
Geheimnis Akademie ausmacht das ist in
den los nicht und den rauen Nächten zu
finden und wenn man es mal ganz genau
nimmt ist die Geburt der Geheimnis
Akademie diesen nicht zu verdanken denn
wir haben damals damit begonnen mit der
Geheimnis Akademie in dem wir uns
Rauhnächte Kurs unseren legendären
ein legendären zum ersten Mal
durchgeführt haben ja und den soll es ja
in diesem Jahr zum nach einer
einjährigen Pause wiedergeben in einem
neuen Gewand und da freue ich mich schon
drauf aber zunächst einmal sind die
losnächte vielleicht erkläre ich euch
einfach mal nur ganz kurz was sind
eigentlich die losnächte und was sind
sie im Unterschied zu den rauen Nächten
zunächst einmal die Unterscheidung
zwischen los und Rauhnächte ist ein
bisschen willkürlich tatsächlich in der
Tradition werden beide nächte mal los
Nächte und mal auch Nächte genannt also
wenn wir aber heute von Rauhnächten
sprechen dann meinen die meisten
Menschen jene Zeit zwischen dem
wahlweise 21 Dezember und 24 Dezember
und ja dann kommen eben die Nächte
zwischen den Jahren die danach
älterer Überlieferung am 6 Januar Enden
das ist das was die meisten Leute heute
und der auch nicht verstehen
in früheren Zeiten allerdings hat man
das nicht ganz so genau genommen eine
raumacht das waren Nächte die ja
ungefähr ab jetzt
auftauchen könnten und in denen die
rauen unterwegs sind die rauen das sind
eben die Wesen der Dunkelheit das sind
die Wesen des Winters die Verkörperungen
des Winters in die die wie man so wie
man so will vielleicht auch damit zu tun
haben dass sie eben die ja die die die
Grausamkeit aber vielleicht auch ähm das
mystische des Winters verkörpern in der
Zeit in der sich das Leben unter die
Erde zurückzieht um auszuhaben um
irgendwann dann im frühen wiedergeboren
zu werden also eine raue Zeit die Nacht
die Zeit der rauen die rauen Nächte die
Nächte der Raum da gehen wir natürlich
noch an vielen anderen Stellen noch
genauer darauf ein
man hatte aber auch bloß nicht genannt
ganz grundsätzlich weil das Wort los das
ist sein Wort das wir im deutschen das
sehr vielschichtig ist ja also wir sagen
ja jetzt geht&#39;s los dann weiß jeder da
beginnt was Neues ist oder jetzt geht&#39;s
vorwärts jetzt geht&#39;s voran auch das
haben die los nicht natürlich auch denn
es ist die Zeit in der wir den Übergang
in eine neue Zeit fliegen in der wir uns
damit beschäftigen mit dem alten
abzuschließen und das neue und uns auf
das neue vorzubereiten wir wollen dass
es dann losgehen kann aber damit wir
unbelastet losgehen können
ja sorgen wir dafür dass das was uns
noch belastet die Altlasten dass wir die
bearbeiten dass wir sie verwandeln dass
wir sie etwas dass wir überlegen was
möchte ich mitnehmen in die neue Zeiten
was möchte ich lieber zurücklassen aber
natürlich
ist das natürlich nur ein Wortspiel denn
ursprünglich stammt das Wort losnacht
von dem älteren deutschen Wort los das
was ihr vielleicht kennt wenn ihr in der
Fußgängerzone an einem los Stand seid
dann zieht er ein los und dann habt ihr
hoffentlich den Hauptgewinn gezogen da
steckt das noch drinnen aber
ursprünglich bedeutet das Los so viel
wie Schicksal also wir alle haben einen
los und dieses los dass wir tragen das
ist über uns verhängt worden in
Anführungszeichen in der nordischen
Mythologie gibt es dafür sogar eigene
Gottheiten das sind unter anderem
natürlich die Normen die nach der Edda
die Geschicke der Menschen bestimmen
nicht nur wie das Leben verläuft sondern
auch wenn es endet so lies mir das
zumindest in der Edda aber es gibt auch
im übertragen sie dann in den Märchen
die diese berühmten Feen die an der
Wiege stehen und dann sozusagen das
Schicksal die die Wünsche besprechen und
ja wenn sie uns wohlgesonnen sind dann
bekommen wir lauter positive Wünsche und
wenn es dann so wie bei Dornröschen
letztendlich einen einer nicht passt
weil sie nicht eingeladen wurde dann
kann es auch sein dass ein schweres lose
bei uns verhängt wird also das Los ist
das Schicksal das wir
das über uns verhängt wird aber in den
losnächten bestimmen wir auch unser
Schicksal also die losnächte offenbaren
uns unser los und deswegen sind es die
Nächte in denen viel orakelt wird man
könnte einen Überblick Begriff wählen
könnte sagen Rauhnächte sind alles
Orakel nicht der war ganz typisch ist
dass man in ihnen die das Los wirft das
loszieht also orakelt und genau das
wollen wir heute auch noch tun ich habe
dazu ja das habt ihr schon in der
Ankündigung gesehen mir zwei meiner
liebsten Kolleginnen und Kollegen
hierhergeholt die auch los Experten sind
sie sind mantische Experten und sie
werden später dazu stoßen das ist
natürlich die Kirsten und der Rui wir
machen jetzt zusammen die
geheimnisakademie und deswegen dürfen
Sie natürlich beim Starten die losnächte
auch nicht fehlen und wir haben zwar was
ganz Besonderes ausgedacht dazu schauen
wir mal ob das alles so klappt ihr wisst
ja es ist immer alles live bei uns und
live bedeutet dass ein oder andere
könnte auch schief gehen aber das gehört
dann eben dazu ja
gehen Sie nicht über Los ganz genau das
kennen wir auch noch aus Monopoly da ist
auch so dieses der Start Moment aber
auch schön beim Monopoly da müssen wir
auch beim Kreis gehen ja und kommen
irgendwann immer über los und so könnte
man sagen sind die losnächte die Nächte
über die wir gehen müssen und ins
nächste Jahr zu kommen und dann können
wir aber auch sehr viel tun
die Rauhnächte beginnen bei uns nach der
Tradition am 24 Dezember ich weiß es
gibt auch andere Traditionen bei uns ist
das die Überlieferung und die losnächte
da trenne ich jetzt davon das sollen die
Nächte sein die vor dem 24 Dezember
stattfinden und die der Überlieferung
nach ihm besondere Orakel nicht sind das
beginnt mit der heutigen Nacht die Nacht
auf den 25 November der 25 November ist
der Tag der heiligen Katharina von
alexandrin über die werden wir uns noch
gleich unterhalten zumindest erzähle ich
euch mal die Legende aber es gibt noch
weitere los nicht die liegen jetzt nicht
hintereinander sondern die sind in einem
unregelmäßigen Abstand wir haben dann
als nächstes die Nacht ist Andreas auf
den 30 November wir haben dann die Nacht
der Barbara auf den 4 ähm Dezember wir
haben die Nacht des Nikolaus den kennt
ihr bestimmt auch auf den 6 dezember und
wir haben die Nacht auf die luziden
achten bisschen Unbekannter auf den 13
dezember und zu guter Letzt die sechste
und letzte los nach das ist die Nacht
auf den 21 Dezember die
Wintersonnenwende und es ist immer die
Nacht auf auch das ist etwas was man
wissen muss die Orakel nach die losnacht
beginnt nicht um Mitternacht ja geht
nicht nach unserem westlichen Kalender
sondern es beginnt immer mit dem
Sonnenuntergang ist Vorabends drum jetzt
ist die Sonne untergegangen ja das heißt
wir sind schon mitten in der katharinen
Nacht und auch das Wort Nacht muss man
ja anders sehen Nacht heißt nicht dass
es nur von Sonnenuntergang besonderen
Aufgang geht sondern es heißt ab
Sonnenuntergang bis zum nächsten
Sonnenuntergang also die katharinen
Nacht die geht tatsächlich bis zum
nächsten Sonnenuntergang ja und insofern
auch wenn ihr das eben jetzt nicht
gleich heute abend anschaut sondern
vielleicht erst morgen früh oder Lauf
des Tages dann seid ihr immer noch
mitten in dieser katharinenkraft und
können natürlich auch davon profitieren
aber es ist schön dass ist jetzt hier
gemeinsam dass wir da gemeinsam loslegen
hier das macht immer auch ein bisschen
ja das schafft so ein Feld finde ich in
dem Orakel besonders wirksam sind wenn
wir wissen dass so viele Menschen
gleichzeitig sich sozusagen da rein
fühlen ja ich möchte jetzt erst einmal
was über die heilige Katharina erzählen
damit ihr das aber nicht euch alles
merken müsst oder gar nichts mitnotieren
müsst habe ich dieses Jahr was
Besonderes gemacht einige von euch haben
schon entdeckt und zwar habe ich einen
Workbook dazu gemacht und dieses
Workbook das gibt es kostenlos zum
Download bei uns in der Sterne Licht
Community die sternlicht-community für
die dies nicht wissen das ist der
geschützte Bereich der geheimnisakademie
auf der Webseite Geheimnis Akademie den
Link findet ihr unten in der Infobox
dort könnt ihr
einfach draufklicken es ist kostenlos
sich zu registrieren und dann findet ihr
dort gleich den Bereich in dem unter
Dokumenten ein eigener Ordner angelegtes
wo ich dann für jede losnacht das
Workbook
zum Download anbietet das Workbook ist
einfach dazu gedacht dass Sie Notizen
reinmachen können wenn ihr wollt ihr
könnt die Geschichten noch mal nachlesen
es gibt eine Meditation und apropos
Meditation es gibt gleichzeitig und auch
das exklusiv in der Sternenlicht
Community gibt es einen kleinen Online
Kurs zu den äh zu den loss Nächten da
könnt ihr all die Inhalte die ich jetzt
auch erzähle noch einmal eingebettet in
eine zauberhafte Geschichte rund um das
Eichhörnchen es geliebt dass ihr ja
schon kennt von ähm eskali und den Ruf
der Runen ja ich hatte das Buch dass er
bei uns im Verlag der Geheimnisse
erschienen ist gerade erst vielleicht
kennt ihr da ist schon es Geli hatte
aber schon lange bevor es den Beruf der
Runde folgte ein Abenteuer und das war
genau das Abenteuer ausnächte also auch
hier gibt es den Zugang kostenlos und
gratis für alle die in der
sternenlicht-community sind einfach sich
anmelden der sternlich Community wie
gesagt es ist frei und kostenlos und
verpflichtet zu nichts und dort findet
ihr den Onlinekurs und das Workbook zum
Download und in diesem Onlinekurs findet
ihr auch eine Meditation die mache ich
natürlich jetzt nicht mit euch hier weil
wir wollen ja heute hauptsächlich
orakeln aber wenn ihr diese Meditation
die Stille in mir gerne hören wollt dann
meldet euch dort an dort findet ihr sie
als Bestandteil dieses Kurses ja das wie
gesagt wollte ich ähm wollte ich wollte
ich kurz sagen zwischen Anke war schon
kurz und Zauberwald sehr schön ähm das
ist so für mich ist das sehr nostalgisch
weil dieser Kurs ist schon relativ
betagt aber immer noch bewegt der mich
sehr weil diese Geschichte als sie
damals entwickelt haben diese
zauberhafte Geschichte man geht dann in
seinen Zauberwald man kommt bei der
Katharina Nacht zu einer entfallenden
Kapelle und dort also es ist wie eine
kleine Traumreise so müsst ihr euch das
vorstellen und man geht eben wird aber
Schritt für Schritt auch dazu motiviert
selber sich Gedanken zu machen und vor
allen Dingen was ich ganz schön finde ah
ganz wichtig nicht nur schön sondern
wichtig ich habe auch noch was neues
exklusiv für die sternlich Community ihr
seht ihr werdet echt beschenkt aber das
ist ja fast der Sinn dieser Zeit ne man
muss sich was Gutes tun wir haben die
wir wissen wie ihr wisst machen wir
gerade unsere Runen Karten fertig die
sind sozusagen jetzt im Druck alles ist
auf Hochtouren daran dass diese Runen
Karten bald erscheinen werden aber ich
habe die Bilder der runenkarten für eine
Runde Orakel genutzt das heißt ihr könnt
in der Geheimnisse Akademie in der
sternenlich Community bereits jetzt
schon dass die Runen von Maga Diani also
die Margot die die Bilder gemalt hat
könnt ihr dort schon als Orakel benutzen
und mit einem kleinen Text sozusagen da
kann man sozusagen auf ein Knöpfchen
drücken dann werden die Runen für einen
gemischt und dann kommt dieses Bild dass
man gezogen hat und dann kann man das
gleich als Orakel nutzen also das noch
zusätzlich also Workbook Kurs und runden
Orakel ja ziemlich viele Neuerungen auf
einmal wie ich finde aber jetzt gehen
wir mal vorwärts ich erwarte nämlich
meine Gäste da hören wir schon äh
Kirsten und ruhig die muss ich jetzt
noch ein bisschen in die Warteschleife
schieben die dürfen dann gleich dazu
kommen
und bleiben aber noch ein bisschen im
Green Room wie man so schön sagt und
denn ich erwarte sie so in einer
Viertelstunde dass wir hier gemeinsam
dass wir hier gemeinsam orakeln ja und
ich möchte euch jetzt zunächst einmal
die Geschichte erzählen von der heiligen
Katharina die ja die die diese Nacht
geweiht ist und dazu lese ich euch die
Legende einfach mal vor so wie ich sie
seinerzeit mal aufgeschrieben habe
dazu werde ich mal ganz kurz das Bild
ändern
eins wurde Katharina als Tochter des
Königs costus von Zypern geboren
sie wuchs zu einer der schönsten und
klügsten Frauen im ganzen Königreich
heran viele Männer waren um sie doch
keine erachtete sie als gut genug
schnell verbreitete sich die Kunde die
Prinzessin sei eitel und hochmütig
doch etwas anderes bewegte sie in ihrem
Herzen
sie wusste nur nicht was
Katharina liebte es sich auf einsamen
Spaziergängen den eigenen Gedanken
hinzugeben
so kam es dass sie im dichten Wald den
Weg verlor und sich auf einmal vor einer
Höhle wieder fand
darin lebte ein Einsiedler
diese erkannte sofort was Katharina
fehlte
er erzählte ihr vom Heiland und welche
Wunde er gewirkt hatte diese Erzählungen
berührten die Königstochter so sehr dass
sie den Einsiedler bat er möge sie
taufen noch in derselben Nacht hatte
Katharina einen Traum Christus erschien
ihr und reichte ihr die Hand
sie spürte dass dies ihre wahre Berufung
sei sich mit Christus selbst zu
vermählen
wenig später feierte Kaiser Max sensius
ein Fest zu Ehren der Götter
er verlangte auch von den Christen den
alten Göttern zu huldigen und ihnen
Opfer dazu bringen
da trat Katharina vor den Kaiser
prangerte ihn an und forderte die
Christen zu Ungehorsam auf
dabei redete die Königstochter so klug
und besonnen dass das Volk sich ihr
zuwandte und aufmerksam lauschte
der Kaiser hätte Katharina am liebsten
für ihren Frevel hart bestraft doch als
er sah dass das Volk Katharina liebte
fürchtete er die kluge Frau und den Zorn
der Untertanen umso mehr
solut der Kaiser 50 der klügsten Männer
im Reich ein sie sollten Katharina auf
den rechten Pfad zurückführen und sie
widerlegen
doch auch von den Gelehrten und
Philosophen des Kaisers ließ sie sich
nicht beirren es gelang der bereten Frau
viel mehr die weißen Männer zu bekehren
sie bekannten sich augenblicklich zum
Christentum
zutiefst beeindruckt von ihrer Klugheit
und Schönheit wollte und der Kaiser
selbst sie zur Frau nehmen
doch auch dieses Angebot lehnte
Katharina ab sie hatte sich ja schon
Christus zur Braut versprochen
damit aber hatte sie das Fass zum
Überlaufen gebracht
der Kaiser ließ seine seiner Wut freien
Lauf er fluchte und schrie doch
Katharina blieb still
der so geschmähte Spur grausame Rache
und ließ sie aufs Rad Flechten doch das
Wunder geschah das Rad zerbrach
die Leibgarde des Kaisers fiel vorher
auf die Knie und flehte Gott und Gnade
wie die Philosophen zuvor schworen auch
die Soldaten dem heidnischen Glauben ab
der Kaiser verurteilte die unwirksame
schließlich zum Tode und wieder geschah
ein Wunder
bei ihrer Enthauptung floss kein Blut
sondern Milch aus ihrer todeswunde
der Tat sich der Himmel auf und zornige
Engel stießen herab entrissen den
Henkers Knechten ihren Leib und
entführten ihn auf den Berg Sinai in das
Kloster dort liegt sie noch heute
begraben
ja das ist die Geschichte die Legende
der heiligen Katharina
lassen wir sie mal ein bisschen
nachwirken natürlich ist es eine
christliche Legende natürlich müssen
alle zum Christentum bekehrt werden in
dieser Geschichte aber das ist gar nicht
so das Wesentliche das viel
entscheidendere ist dass wir es hier mit
einer Frau zu tun haben die unbeugsam
ist und die dem was sie sich die Ihren
Vorstellungen treu geblieben ist die
ihren Werten treu geblieben ist und sich
auch gegen
und sich auch gegen ja die männliche
Vorherrschaft des Kaisers zu widersetzt
also wenn meine ganz starke weibliche
Persönlichkeit wir können uns darüber
streiten ob wir es richtig finden dass
sie sich Christus zu Braut versprochen
hat aber das ist eine andere Geschichte
aber wir müssen immerhin doch anerkennen
dass sie für ihre Überzeugungen
eingestanden ist und dass sie sich nicht
hat kleinkriegen lassen
auch ich war schon oben auf dem Berg
Sinai zum Sonnenaufgang wie sich das
gehört also wirklich eine ein Wunder
wunderschöne Art ja und das ist so die
erste Botschaft finde ich der Katharina
das ist die die Botschaft dass wir
zu unseren also das was uns begeistert
und das ist etwas was hier in einem
Workbook auch eintragen können da habe
ich dann mal so drei Leitfragen
aufgeschrieben was können welche der
Eigenschaften die Katharina in dieser
Legende verkörpert können wir eigentlich
gerade brauchen also ein bisschen
vielleicht ja
ja und dann habe ich euch doch hier
Symbole hingelegt dann merkt ihr schon
es geht auch noch ein bisschen um andere
Dinge als nur um die Legende ich habe
einfach mal das Schwert dazugelegt und
ich habe das Rad dazu gelegt denn zwar
aus dem Tarot hier aus dem Marseille
Entschuldigung
und die runeei wo das Rad das sind für
mich die
Symbole aus einer anderen Tradition die
mit dieser
dass die mit dieser mit dieser Legende
für mich oder mit dieser Persönlichkeit
übereinstimmen oder in in ähnlich sind
es gibt auch das könnte im Workbook noch
mal da könnte die ganze Legende noch mal
nachlesen und im Online Kurs findet ihr
auch noch einmal die Geschichte von mir
vorgelesen noch einmal könnte ich noch
mal anhören ist alles in dem Online Kurs
drinnen und ähm es gibt auch ein Hinweis
darauf dass es noch andere Gestalten
gibt da gibt es zum Beispiel die Hypatia
das muss ich mal ganz kurz wieder hier
mein meine Präsentation da habt ihr noch
mal ein Bild von der Katharina von
caravato gemalt da seht ihr dieses Rad
das gebrochen ist daran kann man die
Katharina immer erkennen wenn ihr mal in
der Kirche seid und ihr seht so ein
zerbrochenes Rad oder eine Frau mit
einem zerbrochenen Rad dann wisst ihr
das ist die Katharina von Alexandria
und dann sehen wir
oft die hier hat caravages wie so ein
Dolch dargestellt manchmal ist es auch
richtig ein Schwert dass das Schwert mit
dem sie enthauptet wurde ja und da unten
sehen wir dann auch noch so sehen wir
auch noch die die ja so so Art ja
so Palmwedel das ist immer ein Zeichen
des märtyriums also ein sehr schönes
Bild wie ich finde von
Caravaggio der auch vor allen Dingen
versucht hat die Schönheit und auch
Klugheit dieser Frau einzufangen eine
Frau die nicht nur schön sondern auch
klug ist und deswegen eine Gefahr für
die männliche Obrigkeit war
und
ja es ist schon wirklich an das Workbook
zu kommen
J Becker wenn du dich in die
geheimnisakademie einloggst und die
Sterne nicht Community und dort unter
Dokumente schaust da ist es dann zum
Herunterladen gedacht genau unter du
gehst in die sternlicht-community dort
klickst du auf Dokumente in der
sternlich Community und dort findest du
den Ordner losnichte 2022 und dort ist
es dann und ich werde aber vielleicht
einfach der Einfachheit halber später
noch mal den Link hier in die in die
Infobox setzen damit ihr das dann auch
finden könnt aber man muss sich anmelden
dazu das ist ganz wichtig ja eine andere
Gestalt die mich immer wieder daran
erinnert an die Katharina das ist die
der hepatia und auch die Geschichte wird
ausführlich in den Workbook noch mal
erzählt wichtig ist die Party diese die
Geschichte von der das war eine spät
antike griechische Mathematikerin
Astronomen und auch viele so finden die
ebenso in in Alexandria lebte
sie war ebenso klug
und schön wie Katharina und auch sie
schlug alle Bewerber ab und weil sie
sich viel zu sehr für die Wissenschaft
interessierte und im Grunde genommen
nicht für Männer interessierte also sie
war einer ganz anderen Leidenschaft
verpflichtet vielleicht kennt ihr das
von euch selbst ja das ist so das was
ich denke was auch gut passt zu dem
Schwert ja wenn man mal die Karte das
Schwert nehmen parallel dazu das Schwert
das ja für den Geist für den Intellekt
steht das finde ich passt sehr gut und
es ist ja dann bei der Katharina das was
sozusagen das Instrument war mit dem sie
hingerichtet wurde da steht dem auch für
den Geissen für die Klarheit ja und ähm
Party war eben nicht nur von
außerordentlicher Schönheit sondern eben
auch besonders klug und hat deswegen
genossen sehr viel groß sehr viel rum
und Ansehen und ähm ja man weiß dass
diese Hypatia die tatsächlich lebte eine
Vertreterin des sogenannten neoplaton
und zwar in der damaligen Zeit so in der
philosophische Strömung des dritten
Jahrhunderts nach Christus die damals
beim in Konkurrenz zum aufblühenden
Christentum stand und dieses aufblühende
Christentum die waren naja man weiß es
relativ fanatisch und den war natürlich
eine Frau wie Hypatia auch in Dorn im
Auge und so kam es dann zu einem
Ja zu einer Intrige gegen Hypatia von
Seiten der Christen und sie wurde in vom
aufgebrachten christlichen Pöbel im
Tempel brutal erschlagen also sie kam
sozusagen dort ums Leben ja und da haben
wir mit
Katharina in zwei
Persönlichkeiten die verstandhaftigkeit
und treu zu sich selbst stehen so würde
ich das gerne mal zusammenfassen und die
aber auch still stehen denn jetzt kommen
wir zu der Bedeutung die diese Nacht ja
für uns hat und wenn einmal weiter
gucken dann sehen wir ja in dem Symbol
des Rates schaut mal her dass uns hier
begegnet und da habe ich jetzt aus dem
mache oder das Rad genommen aber wir
können genauso gut das Rad aus dem
wiskonti Tabu nehmen
und diese
diese dieses Rad des Lebens das ist
natürlich ein Symbol das mit klingt in
der Geschichte von der Katharina das Rad
des Schicksals da sehen wir dass wir
jetzt in eine Zeit kommen in der dieses
Rad still stehen muss in dem ist
zerbrochen wird normalerweise ist ja das
RAD des Jahres dass ich ununterbrochen
dreht also unser Leben ist immer wieder
in Bewegung und Mal sind wir oben mal
sind wir unten und Mal sind wir
diejenigen die auf der aufsteigenden Ast
sind dann sind wir machen absteigen
lassen und manchmal ist das ganze
ziemlich atemlos ja wissen also immer in
Bewegung ist auch eine eine
Bedeutung der runnerei du dich damit
verbinde
es gibt übrigens auch eine runenlegung
die ich speziell für die katharinen
Nacht entwickelt habe die findet ihr
auch in dem Reader zur katharinen Nacht
noch mal abgebildet und die werde ich
dann morgen im Laufe des Tages dann auch
noch mal mit euch machen in einer
eigenen Sendung da gibt es da noch mal
die Runen Legung zur katharinennacht und
für jetzt soll es aber erstmal genug
sein wir sind sozusagen an einer Stelle
wo wir das Rad des Schicksals
ja innehalten das heißt in der
Überlieferung das mit der Nacht auf dem
25 November mit ST Kathrein das Tanzen
einstellen Sankt Kathrein stellt das
Tanzen ein und mit Tanzen ist natürlich
vor allen Dingen diese Betriebe Bewegung
getan wir sollen zur Ruhe kommen das Rad
soll mal still stehen hat natürlich
seine Bewandtnis dass wenn die Räder
still stehen natürlich auch ganz
wörtlich die Räder gemeint waren mit
denen man früher gearbeitet hat also
Beispiel
Weise die Spinnräder also wir haben
gearbeitet und jetzt ist es aber so
dunkel dass in den Stuben ein Drehen des
Rades auch gar nicht mehr möglich war ja
weil man nicht die kostbaren Kerzen zum
Arbeiten verwenden wollte und deswegen
beginnt mit dieser dunklen Jahreszeit
auch die Zeit in der alles anfängt ganz
bewusst still zu stehen damit wir
sozusagen es der Natur gleich tun die
auch jetzt still steht also auch das
Spinnrad der Norden Anke das steht still
denn die Nornen haben jetzt anderes zu
tun und vielleicht ist es so dass wir
momentan die Chance haben weil ihm das
Spinnrad anordnen still steht dass wir
unser Schicksal selbst Spinnen dürfen
und das ist ein schöner Übergang zu dem
was ich jetzt gleich vorhabe und dazu
lade ich mir dann gleich Kirsten und Rui
ein die beiden sind schon bereit und wir
sind beim Drehen des Rades und ich denke
mal genau das werden wir tun ich werde
jetzt mal umschalten und zwar erst
einmal in eine andere Szene
da bin ich schon wieder und wie ihr seht
ich bin in einem Kreis und dieser Kreis
der darf sich gleich füllen denn ich
habe mir Ruhe und Kirsten eingeladen und
die hole ich mir jetzt herbei Moment
Moment Moment
wo sind sie eine Sekunde
gleich gleich gleich
ich muss nur irgendwie hier ran kommen
achso
ein Moment ein Moment
jetzt hat
so ihr Lieben jetzt wisst ja warum ich
in der Mitte Sitze damit ich natürlich
neben der lieben Kirsten und den lieben
Platz nehmen kann und vor allen Dingen
wie ihr seht wir haben tatsächlich ein
Rad für euch aufgebaut
Kirsten sitzt in der Eibe
ja ihr Lieben wie geht es euch
ja danke schön ganz gut
wenn man neben einer so hübschen Frau
mit so viel Alpen am Kopf
ich habe gerade über
legt dann gebraucht hat wenn man sie
nicht fürs Arbeiten gebraucht hat
ja wo fährt man sie gebraucht wenn man
sich fürs Arbeiten gebraucht hat um
zu beten ganz genau um vielleicht ein
bisschen ein bisschen Licht zu haben
wenn man vielleicht hinaus musste in den
dunklen Stahl um zu gucken was die Tiere
machen wenn man sie nicht schon
geschlachtet hat weil man ja nicht alle
Tiere über den Winter bringen konnte ihr
wisst ja die Zeit vor den losnächten war
eine sehr blutige Zeit sie wird ja auch
der Blutmond genannt weil man in
früheren Zeiten ganz viele Tiere
geschlachtet hat weil man sonst nicht
genug zu essen gehabt hätte selbst ja
also das das nur mal so am Rande aber
natürlich hat man sie eben die Kerzen
gebraucht um vielleicht sogar zu orakeln
das weiß man nicht man hat sich also um
das das Feuer geschah so wie wir das
jetzt tun man hat sich getroffen
miteinander und wollte die Zukunft
erfahren und das wollen wir natürlich
auch wir wollen vor allen Dingen mal
Jahren
ja was haben wir denn da im Hintergrund
bei euch
ja was haben wir im Hintergrund hier
siehst du das Tarot der mantika
genau es wurde uns vermacht von einem
Tarot mit seinen Mitglied unseres
tarotverbandes von elphantadou
vielleicht kennt ihr noch jemand der ist
vor einigen Jahren gestorben und er hat
so ziemlich alle seine Decks vermacht
den Verein auch und dass dieses Rad hat
er speziell uns beiden Geschenke und
seither ziehen wir mit diesem Rad durch
die Gegend und sind gerne gesehen weil
ich war mir beim Treffen des
astrologenverbandes damit die
Gastronomen haben wild am Rad gedreht
gebracht weil sie so unbedingt wissen
wollten was ihnen denn die Karten sofern
genau ja und wir haben das jetzt extra
nach oben getragen bzw woher hat es nach
oben getragen weil ich bin ja mehr für
die geistige Arbeit hier zuständig
jetzt sind wir hier und fragen uns was
machen wir denn jetzt mit Christopher
also in jedem Fall wir haben natürlich
das Rad bewusst gewählt weil natürlich
das Thema des Rades wir haben es hier
noch einmal ich zeige es noch mal
natürlich das Thema der katharina ist
sie hat ja als ihr Symbol das Rad und
das Rad soll still stehen wenn es das
Rad der Arbeit ist aber das Rad der
Orakel darf sich weiterdrehen weil es
natürlich unsere unser Zugang ist zu den
hinter den Erscheinungen liegenden
Dingen und ja für mich wäre es jetzt
sehr sehr spannend wenn wir vielleicht
eine vielleicht zwei vielleicht drei
Karten für uns als Community er drehen
die uns dann so etwas wie was sollen uns
die Rauhnächte die losnächte bringen
insgesamt das ist ja der Staat der
losnächte heute und deswegen finde ich
toll wenn wir so ein Startsignal haben
für uns als Community für alle die jetzt
hier gerade mit dazu sehen
also
dafür würde ja eine Karte erreichen
wenn wir uns ja aber ich würde wir haben
ja bei den Nordischen
Gottheiten immer so diese drei weisen
meist weiße Frauen
da würde sich doch anbieten für diese
Normen jeweils eine Karte zu ziehen oder
richtig das ist ja das sind Ort werden
die uns gut das sind die drei Namen die
ja im Grunde genommen das Spinnrad
normalerweise drehen sie spinnen unsere
Zukunft und dann lassen wir sie doch
einfach mal unsere bloß nicht die
Zukunft sondern soll jeder auch eine
große arkaner bekommt denn wenn ich das
richtig sehe sind da die großen arkaner
das Tarot auf diesem
Radweg ne und das jetzt konnte es so
dass
das eigentlich das ist ja es geht als
das Ursprung es gibt sicher noch andere
Varianten aber dieses ist so dass das
älteste Standort
hier das 15 jahrhunderts also sehr
klassisch Renaissance passt eigentlich
gut zu Caravaggio würde ich sagen ne und
also die Karten die da drauf sind sind
natürlich nicht aus dem 15 Jahrhundert
wäre es zuzutrauen
aber das gemacht hat aber es sind nicht
nur die
großen Karten drauf nämlich hier der
König der Münzen und hier die Königin
der Schwerter genau richtig ne wir
hatten auch schon Bilder Diskussionen
mit Leuten die dann am Rad drehen wir
nehmen das ja auch oft mit auf Messen
und so ob das einen bestimmten Sinn hat
wie die angeordnet sind ob die sich
polarisieren oder so aber tatsächlich
hat unsere was gesagt hat ja selber
nicht aber ich habe dann mal in einer
ruhigen Minute doch rausgefunden das ist
doch
entspricht wir haben da eine wunderbare
Kombination wir haben oben den hohe
briefster und wir haben unten die Babes
den so heißt die Hohe Priesterin in dem
Deck also es stimmt schon mit dem
gegenüberliegenden wir haben zum
Beispiel da ähm Herrscher und
Herrscherin gegenüber also es ist es
passt schon
also ich denke was Gutes gutes dabei
rumkommen ich habe mir natürlich das
Diskont ja auch schon mal vorsorglich
hier zur Seite gelegt
und
die Königin der Schwerter passt übrigens
finde ich sehr gut zu unserer Katharina
also nicht nur wegen Schwertes sondern
auch weil sie so eine intellektuelle war
auch die ja also eine ich habe sie ich
würde sie sonst auch der Prinzessin der
Schwerte nach Crowley zuordnen aber ich
finde Königin passt auch ganz gut oder
was besser passt besser ne ja finde ich
sehr gut die Königin der Schwerter für
sie ja dann ähm was ist denn das erste
Mal das erste Thema was wir drehen und
dann würde ich dann sagen dass wir die
Ohren nehmen die Norne der Vergangenheit
aus welcher Situation kommen wir wo mit
welcher Aussicht hinter uns könnten wir
auch machen was lassen wir hinter uns
genau
dann aber was lassen wir hinter uns aber
bauen auch darauf auf
dann würde ich die wäre dann die nehmen
das ist das was jetzt gerade wichtig ist
und also der Wendepunkt in die losnächte
hinein und dann die skult die Zukunft
Norne die Säule uns dann verraten was
ist wichtig wenn die losnächte vorbei
sind also was soll sozusagen nach den
losnächten für ein wichtiger Impuls
herauskommen für uns und die Lose Nächte
beenden wann genau die Enten am 21 in
der Nacht auf den 21 Dezember mit der
Thomasnacht und dann über die auch nicht
überschaubarer Zeitraum alles klar ja
dann würde ich sagen
machen wir die Vergangenheit seid ihr
alle bereit da draußen dann schreit groß
ja alles
ja das ist ja interessant wir sind beim
Mond gelandet ich habe den Mond auch
hier den kann ich
euch mal zeigen und Ruhe möchtest du was
zum Mond erzählen ja jetzt bist du im
Weg Christopher
sitzt im Mond
so geht&#39;s oder
wenn ich wenn wir uns überlegen woher
kommen wir was ist was sind unsere
Wurzeln dann ist die Wurzel dass wir uns
Bastia auch wunderbar zum momentanen
Zustand wir haben ja diesen Stier
Neumond und wir kommen ja auch aus
dieser Kraft dass wir
uns wünschen dass diese diese losnächte
uns ganz toll einstimmen auf das was
danach kommt auf die Rauhnächte und
diese diese Kraft des Mondes gibt uns
hier die Chancen und die Möglichkeit
aber auch eine gewisse wenn wenn wir uns
jetzt zurückdenken an die Zeit vor zwei
drei vierhundert Jahren wo wir noch
nicht mit Elektrizität gesegnet waren da
war diese Phase des Jahres immer auch
mit viel Angst versehen was überstehen
wir die Zeit haben wir genügend getan im
Sommer im zur Erntezeit im Herbst dass
wir durch diese tolle Zeit auch kommen
durch diese Zeit die uns zwischen die
Jahre zwischen die Schleier zwischen die
Zeiten bringt und darum finde ich als
Karte für die erste Norne wunderbar
stimmig ein wunderbarer Boden der uns
die Wurzeln anzeigt
wir haben auch gerade einen Neumond
hinter uns gestern
habe ich gerade gesagt ja habe ich
gerade gekämpft mit der Kamera ich kann
nicht zwei Dinge gleichzeitig machen das
erwähnt dass wir einen wunderschönen
schützen Neumond hatten egal
ignoriert mich einfach
gesagt habe dann hat Kirsten Augen
also er hat gesagt du hast verstehen
Neumond und damit hast ich bin kein
Astrologe der
Davin Stempel drauf genau
ja also aber was mir noch einfällt ist
ich hoffe das hast du nicht gesagt
dass wir aus der skorpionzeit kommen und
halt sehr dieses sehr emotionale Thema
auch haben auch die Ängste die jetzt
vielleicht damit verbunden sind wie wir
jetzt überhaupt was viele Energie wir
jetzt in diese ja los nicht gehen weil
wir alle so ein paar emotionale Themen
mitnehmen persönliche wie auch
gesellschaftliche das fällt mir noch
dazu das habe ich nicht gesagt
ich würde sagen also für mich ist da bei
der Mond deswegen so passend weil meine
Assoziation zum Mond ist dass er ja auch
so eine Gefahrensituation auch mit
verkörpert und wir kommen ja aus einer
Zeit in der wir gesellschaftlich
durchaus nicht die ist nicht ganz ohne
der Mond ist so ein bisschen mich
erinnert er immer daran an eine eine
Phase die wir eigentlich gerne
durchkommen wollen weil das was danach
uns erwartet die Sonne natürlich viel
attraktiver ist
auch eine Zeit in der wir stillhalten
sollen aber gerade jetzt mit dem Schütze
Neumond der vielen Schütze Energie
geht&#39;s ja jetzt eigentlich irgendwie
nach vorne oder das werden wir sehen
wenn wir jetzt wieder das Rad drehen
genau wie wäre es wenn wir mal die die
wäre dann die befragen was sie denn uns
für den Augenblick empfiehlt
der
Augenblick und dann auch die losnächte
ansehen oder ich würde sagen der das ist
sozusagen das worum es jetzt geht was
jetzt wichtig ist okay
Rat ab nein
der Mond
schön ja dann habt ihr ja gehört was es
bedeutet
nein der Mond passt natürlich auch sehr
gut für die loswächte weil auf einer
anderen Ebene hat er was mit
Spiritualität zu tun er erweckt erst
simuliert uns in andere Welten zu gehen
und den Träumen zu öffnen das ist die
Karte der Träume und der Traumdeutung
und ich nehme an dass wir bei den
losnächten genauso wie es in den
Rauhnächten der Fall ist auch mit
vielleicht bestimmten Vorsätzen ins
Schlafengehen um dann bestimmte Träume
zu haben dazu alle die es nicht gesehen
haben schaut euch doch bitte das Video
an dass ich gestern mit avril Preis
gemacht habe da geht&#39;s genau um das
luzide Träumen mit Tarotkarten das ist
sehr spannend fällt mir nur gerade ein
sie empfiehlt zum Beispiel das können
wir jetzt auch machen vielleicht zweimal
den Mond haben
den wenn wir über
spirituelle Themen zum Beispiel Träumen
wollen den Mond und das Kopfkissen zu
leben zum schlafen
könnt ihr ja mal ausprobieren heute
Nacht
also was mir besonders jetzt noch mal
aufgefallen ist dass diese Person die
auf der Karte Mond dargestellt ist
aus einer
Perspektive wie wenn wir vor ihr wären
am Boden wären und man sieht eigentlich
die ganze Person sehr groß erscheinend
und
dass sie mit diesen Füßen aufschreiten
kann also sie kann ihren Weg gehen
von der das fällt darauf wenn man das so
anschaut ja also ist ja eigentlich die
die die die die Frau wohnt ja
es ist unterscheidet sich jetzt und das
konnte natürlich von dem was wir so
kennen da haben wir ja oft diese Szene
wo so zwei Türme dargestellt werden ein
Weg der durchführt darüber
Imst Tarot haben wir dann die
Sonnenfinsternis und ein Krebs der sich
aus dem Wasser erhebt die ganze Karte
ist ja nach dem goldendorn den Fischen
zugeordnet wenn mich nicht alles täuscht
also wir gehen etwas sehr wässriges
hinein ich finde es interessant dass die
die Zeit in die wir uns jetzt hinein
bewegen mit der gleichen
Bereichen großen arkaner großen Arkan
und gesegnet ist wie die aus der wir
kommen weil das heißt sozusagen dass
diese Phase es zu träumen es zu
erträumen einfach etwas ist was
fortgesetzt wird und im Traum können
heißt das so schön man kann sich viele
Dinge auch erträumen und ich finde dass
der Mond auf der einen Seite dieses wie
gefangens zu sein in der traumsituation
verkörpert auf der anderen Seite wenn
ich begreife dass ich im Traum jetzt
weil du das luzide Träumen erwähnst doch
in der Lage wäre meine Traum auch zu
steuern dann sind wir in dieser Zeit in
der wir eben ganz bewusst bei den
losnächten diese Fähigkeiten des
Unbewussten ja nutzen und dafür könnte
der Mond ja auch stehen für die Kräfte
aus dem Unbewussten sowie der Krebs der
aus diesem Wasser auftaucht damit wir
mit Ihnen arbeiten darum eben auch
Orakel Nächte das viele sagen ja Orakel
sind nicht anders als Kommunikation mit
dem Unbewussten ich weiß nicht wie ihr
das seht
wie sehen wir das ob das die das orakeln
die Kommunikation mit dem Unbewussten
ist dass es eher so die psychologische
Deutung würde ich sagen
aber gerade in solchen magischen Nächten
wie heute möchte ich da doch schon ein
bisschen mehr rausziehen aus dem orakeln
als einfach zu psychologisieren muss ich
sagen
mir ist gerade noch eingefallen dass das
ja auch Katharina sein könnte ja jetzt
partout sich zeigen möchte und sagen
möchte beschäftigt euch heute Nacht mit
mir und dann werde ich euch eine schöne
loszeit bringen was meinst Du ja
beschäftigt euch mit mir beschäftigt
aber euch auch mit euch selbst
beschäftigt euch mit mit euren Träumen
mit mit mit mit euren Ängsten denn wenn
ich meine Ängste kenne sind sie nicht
mehr für mich die mich
ängstlich und verzagt machen sondern die
mich stark machen wenn ich weiß wo meine
Schwächen sind dann kann ich meine
Stärken ausmachen
ja also ich finde der Aspekt des
Träumens wird hier sehr stark betont und
ich glaube man muss es auf zwei Seiten
sehen ein Traum ist manchmal etwas
voraus wir gerne Aufwachen wollen und
wenn wir an die Weltsituation denken
denkt man sich manchmal wann wachen wir
endlich aus diesem Traum auf und auf der
anderen Seite ist der Traum auch der
Zustand in dem unser Gehirn sich
sozusagen in alle möglichen Sphären
hinein träumen kann in dem einfach Dinge
möglich sind die in der Realität nicht
möglich sind und uns daher bewusst macht
wie viel mehr wir sind als nur das was
wir jeden Tag im Alltag erleben also es
gibt das ist ein sehr ich finde es ein
sehr schönes Bild zu träumen es zu
erträumen dann heißt natürlich auch
immer wieder don&#39;t dream mit Beat das
wird ja auch mal gerne gesagt aber
eigentlich wollen wir auch gerne immer
traumhafte Dinge erleben bin mal
gespannt was uns die Gold schenkt
die Norne der Zukunft
mach mal
für das Kult
bin mal gespannt
sehr schön
ja der Teufel
ich habe die hier eine leicht anderen
Variante das ist ja gehört zu den
viscont die Karten die im Original nicht
mehr vorhanden sind deswegen
nachträglich geschaffen worden deswegen
gibt es mehrere Varianten davon aber
deine ist eigentlich schöner als meine
meine ist fast so ein bisschen zu
menschlich deine hat so
das ist die erinnert mich sehr stark an
diesen Garten mit diesen
seltsamen Figuren war das Boboli
in Italien haben euch auch darüber
gesprochen Christopher ja der giardino
ich weiß schon der dieser mit den
manieristischen Figuren mit diesen
Figuren ein bisschen aus die Karte
scheint das ein bisschen
ja was warum findest du das genial ich
finde das genial wenn für mich ist der
Teufel immer die Aufforderung zu
überlegen was fehlt mir noch wo ist
meine wo ist meine dunkle Ansatz wo wo
soll ich Licht ins Dunkel bringen wo
habe ich Möglichkeiten mich zu
verbessern und wo habe ich noch Chancen
zu verändern
und oft so in Situationen wo ich
offiziell gar nicht hingucken will
sondern weil mir das viel zu spooky oder
zu gefährlich erscheint nee ich finde
für die Zukunft ist der Teufel
ganz eine wichtige ein ganz wichtiger
Hinweis weg von dieser
istsituation des Träumens hin so der
Situation des Tuns
ja sind beides Karten bei denen man sich
verirren kann und auf Abwege kommen kann
also der Mond kann uns dazu verführen in
die falsche Richtung zu laufen der
Teufel auch und es ist vielleicht auch
eine Warnung dass wenn wir uns in diese
Zeit begeben
aufpassen müssen vor
ja nicht unbedingt Versuchungen aber vor
Sachen wo wir zu leichtgläubig sind wo
wir uns etwas
wo wir auch sofort auf was aufspringen
was vielleicht gar nicht das ist was es
tatsächlich ist also hinter die Fassade
schauen finde ich ist ein wichtiges
Thema
ja ich finde es interessant weil klar
der Mond da weiß man das ist so eine
Karte die hat so ihre Typen der Teufel
sowieso ich meine wir sind einfach
kulturell so geprägt dass wir beim
Teufel immer zusammenzucken auch wenn
wir uns noch so lange damit beschäftigen
und einfach was anderes sehen können mir
hat er übrigens sehr die Crowley
Variante geholfen den Teufel anders zu
verstehen weil natürlich der Teufel den
Steinbock zugeordnet wird und ähm
dadurch musste ich mich natürlich damit
auseinandersetzen das war ja klar aber
für mich steht dort der wird ja sehr
falsch dargestellt für die schöpfe
schöpferische Energie für diese Energie
die bereit ist etwas Neues zu erzeugen
und dann könnte ich mir den Mond auch
gut vorstellen als die Phase die wir
haben aber wir träumen vor uns hin da
ist alles möglich da schwimmen die wir
sozusagen in den fantastischen Regionen
herum aber dann kommt dieser Moment wo
wir ins schöpferische gehen wo wir sagen
und jetzt Katapult können wir das was
wir aussehen wollen in die Welt und das
ist vielleicht auch ein Augenblick der
ein bisschen chaotisch ist im ersten
Moment aber vielleicht geht eine dieser
Dinge die wir da Aussehen auch wirklich
auf also ich glaube dass das so ein wir
da ist für mich ein ganz ganz ganz
kreativer Impuls dabei und aber den
können wir nicht kontrollieren das ist
jetzt nichts wo wir so straight gehen ja
und wir haben ein ganz konkreten Hinweis
darauf was kommt nach den losnächten die
steinbockzeit ganz genau denn die
beginnt ja hast du ja gerade uns gesagt
es geht bis zur Wintersonnenwende genau
ja Doris schreibt der Teufel ist kein
Schöpfer das ist richtig aber ich rede
auch nicht von dem Teufel der
christlichen Mythologie sondern ich rede
vom Teufel im Tarot der diesen Titel
bekommen hat und wahrscheinlich gar
nicht der Teufel ist sondern eben die
grundsätzliche schöpferische Energie die
dann von den Christen verteufelt wurde
so würde ich das mal deuten ja
immer als der Lichtbringer
der unsere Schatten aufzeigt die Karte
der Schattenarbeit und auch das wird ja
auch ein Thema in den Rauhnächten sein
ja passt auch gut weil wir gestalten
des das also gestalten die uns an den
Teufel erinnern in den raumächten ja
haben also ich habe jetzt hier zum
Beispiel eine meine Maske mitgebracht
das ist sozusagen
die Frau Perchta in ihrer dämonischen
Gestalt die wird oft so teuflisch
dargestellt ist aber im Grunde genommen
nichts anderes als das zeige ich euch
auch noch mal als die Rückseite dieser
solaren Gestalt der sonnengestalt und
wenn man die beiden zusammenfügt dann
ergeben sie eine Figur ja so und da
sehen wir hinten und vorne im Grunde
genommen ist das Gute und das Böse wenn
man so möchte das sind nur Illusionen
denn im Grunde genommen sind es zwei
Seiten ein und desselben und diese
perchtendiagrampus und all die dunklen
Gestalten ja die uns in dieser Zeit
begegnen werden diese Gestalten die
spielen eine ganz ganz wichtige Rolle
auch bei unseren bloß nicht wir werden
dem Campus ja spätestens beim Nikolaus
begegnen
Rui du kennst doch bestimmt den also
Kirsten kennt den Krampus nicht so aber
du als Steirer die ist der
Krampuslaufen die kann das nicht kennen
es muss bei euch auch mal mit dem
Krampus groß geworden ja du bist eine
ich dachte ich mir gerade in Österreich
hat man ja die die diese Dämonen ganz
gerne mal losgelassen um diese Zeit aber
nur in den archaischen bergdälern wieder
steirischen Kalk halten genau
ich weiß dass es nicht nur da so ist wir
haben hier in München immer unseren
Krampuslauf zweimal es ist wirklich ein
Spektakel aber deswegen interessant dass
wir den Teufel gezogen haben an dieser
Stelle weil er erinnert mich natürlich
sehr stark an den Krampus wir haben ja
mal Kirsten vor und denke ich in Zeiten
habe ich dich mal gefragt was zum zum
Thema Nikolaus und Krampus welche
Tarotkarten du da wählen würdest und
dann hast du mir den
Hohepriester natürlich genannt für den
Nikolaus und den Teufel für den Campus
und ich meine schaut euch die mal im
Tarot an die sind im Grunde genommen
auch nur zwei Seiten ein und dergleichen
Medaille oder kann man doch sagen
ja sind auch so dargestellt eigentlich
also ich finde es sehr sehr spannend
also dieses dieses Thema wird uns
beschäftigen in den lostnächten Licht
und Schatten
Bad Aussee ist super Schnee bereits
jetzt schon schreibt Nelly sehr gut
ist ja eine Hochburg des krampuslaufens
ich kann nur die Bad Mitterndorfer
nikologesellschaft empfehlen eine
wunderbare jedermanns Aufführung auf 6
km Distanz wird das ein paar mal
aufgehört kann ich nur empfehlen für die
die es noch nie gesehen haben
auf der in der Nacht von 5 auf den 6
Dezember cool
ich sehe aus wie als ob ich mit dem
Yellow Submarine vorbei gekommen bin
hier aus meinem Loch jawohl
ich würde gerne noch abschließend zu dem
Orakel sagen dass die Quintessenz die 6
ist
hat sich auch noch mal sehr schön finde
weil wir beenden jetzt das Sechser Jahr
dass wir im Januar begonnen haben und es
ist ja eine Karte der also hier der
höfischen Liebe aber eine Karte der
Vernetzung und Beziehung und was auch
auf uns zukommt ist dass wir
hoffentlich in den nächsten losmächten
sehr viel mit euch da draußen im Kontakt
sind
spannende Begegnungen haben und
gemeinsam diese bloß Nächte gestalten
und ich würde einfach noch mal
Christopher total danken für diesen
tollen Trailer den du gemacht hast der
ist wirklich super ich habe auch heute
noch mal gepostet es gab total viel Lob
musste immer sagen nein das war ich gar
nicht
und auch wie du das jetzt hier
aufgebaut hast total schick und Ruhe
vielen Dank dass du mit extra dieses Rad
hochgeschleppt hast weil es wiegt
einiges liebe Leute ja
das
sind die ganzen
Zeiten wo an dem Rad gedreht waren
hängen geblieben also es hat da einige
schwere Fragen beantwortet ja umso mehr
umso mehr ist es natürlich geeignet uns
in die los nicht zu begleiten aber keine
Sorge wir werden jetzt nicht jeden jede
los nach das Rad drehen wir werden das
ein bisschen abwechseln und
unterschiedliche romantische Techniken
befragen wir werden auch nicht immer
alle gleichzeitig also nicht immer im
Trio sein können das ist einfach unser
Terminkalender gibt das nicht unbedingt
her aber wir werden es natürlich immer
bemühen euch zu jeder los nach auch
wirklich spannende Orakel Gelegenheiten
zu geben und gemeinsam mit euch diese
Zeit zu verbringen
immer wieder auch so die Hintergründe
die Legenden zu lesen und zu hören und
es wird natürlich auch immer das
Workbook geben es gibt immer den Kurs
den Onlinekurs in der geheimnisakademie
der sternlich-community und dort ja dort
gibt es wie gesagt einiges noch mehr zu
entdecken also zum Beispiel wenn ihr
jetzt Lust habt noch eine Meditation zu
machen dann findet ihr diese Meditation
im Online Kurs zum zur heutigen Nacht
und wenn ihr noch ein Runen Orakel mit
mir machen möchte dann schaut haltet
auch schau auf morgen im Laufe des Tages
werde ich noch mal das
katharinenlegungsorakel machen so wie es
letztes Jahr bereits schon gemacht habe
und dann werde ich noch mal die Runen
legen dazu aber wir haben jetzt mal den
groben Rahmen abgesteckt vielen vielen
Dank Mond und Teufel das kann man sich
merken finde ich
das sind so die beiden Karten also ich
muss das ganz ehrlich sagen ich mag die
gerne also ich mag die in jeder Facette
gerne wenn ich die z.bitcraft nach oben
hier anschaue dann finde ich den Mond
eine wahnsinnig schöne Karte ja
ich habe auch nichts gegen den Mond ich
sag ich sag ich sag es ich sage das so
ganz allgemein in die Runde
ich glaube aber auch nicht wenn ich hier
kurz in den Chat gehe dass das große
Beschwerden gab diesbezüglich die alle
sind abgeklärt
es sind halt alles geübt und versierte
geheimnisakademie und mantika Schauer
ich habe schon von zu ruhig gesagt ich
bin sehr gespannt was du dir für das
Andreaskreuz ausgedacht hast
es geht um Liebe und Verbundenheit da
kannst Du überlegen was ist da noch
weitere Themen zu entdecken geht ich
weiß gar nicht du wirst glaube ich nicht
mit dabei sein in der Orakel nach
Kirsten oder ich glaube da kann ich
nicht dabei sein das klingt auch eher
nach einem Männerabend
es wird auf alle Fälle um bei der
andreasnacht Kirsten hatte natürlich
jetzt wieder Bilder in vor allen Dingen
kundige Köpfe gesetzt ich es gehört aber
trotzdem um Liebe und Gebundenheit geben
gehen und ähm es wird vor allen Dingen
Liebesorakel geben in dieser Nacht
und wir werden erfahren wird der Heilige
Andreas wirklich ist
ja das ist als nächstes dran der heilige
Andreas nein erst kommt noch
die Nacht auf den 30 November also nicht
so lange hin ist der heilige Andreas 30
November ist Andreas Tag und die Barbara
die ist dann im Dezember erst
da werde ich übrigens eine Barbara zu
Gast dabei haben
ich weiß aber nicht ob sie am Orakel mit
dabei ist dann eine zufälligerweise ist
genau an dem Wochenende wenn wir
Barbaratag haben die Barbara dürrwang
hier in der Gegend und sie ist zwar
Besuch zwar nicht nicht explizit aber
wir haben schon vereinbart dass wir uns
sehen und ähm dann ist doch nahe eine
Barbara was zum Barbara Tag machen zu
lassen oder auf jeden Fall am Barbara
Abend bin ich dann tatsächlich auch
nicht da also da bin ich da am Andreas
müssen gesehen das schauen wir mal also
in jedem Fall es gibt einiges geboten
und schaut bitte in die Sternlicht
Community vorbei dort findet ihr wie
gesagt noch viel viel mehr Material ich
glaube das war es für heute Abend wir
haben ja ich möchte mich bevor wir uns
verabschieden noch bei Dir bedanken
Christopher dass du es deine Sendung
über die Katharina ein bisschen nach
hinten geschoben hast damit die zu sehr
die heute zu Gast beim taroman und der
Lady of spirits waren beides genießen
konnten habe Dank dafür ja sehr gerne
ich wollte ja auch sehen
darf ich fand es sehr spannend und es
hat mich er hatte bei Spiritualität
gesprochen und
über auch über weibliches Spiritualität
zumindest mal am Rande ist das so
gegangen und da finde ich das seid ihr
bei der da sind wir richtig beim
Katharina Thema auch denn ich finde dass
die Katharina ebenso wie die Hypatia und
all die anderen Frauen Ikonen der
weiblichen Spiritualität sind also die
sagen eine Frau die die sich der
Wissenschaft verschreibte Intellekt
verschreibt also eine Königin der
Schwerter letztendlich ja
die ist unabhängig die braucht eben
nicht den Mann an ihrer Seite um etwas
zu gelten sondern sie kann es ganz
alleine und das finde ich noch mal ganz
ganz schönen Hinweis auf die Katharina
noch mal
ja
in diesem
Sinne einen wunderschönen guten Abend
vielen vielen Dank
an Euch Kirsten und Rui und
und euch da draußen lasst euch gut gehen
träumt was schönes ihr wisst die Träume
da los Nacht ihr habt die Bestätigung
von den Nornen Mond ist wichtig gehen in
Erfüllung oder verraten euch wichtige
Dinge und wir sehen uns morgen im Laufe
des Tages wieder denn die Katharina
Nacht hat gerade erst begonnen
ja
vielen Dank auch von uns an dich an die
tolle Technik an dass wir das so
hinbekommen haben danke für deine
Interpretation