{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cZWR9MEQj8k","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Geheimnis der Alchemie von Ostern ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend da
draußen ich hoffe einige finden noch zu
so später stunde hier zu mir unter den
mythen baum
ja ich bin christopher weiter einige von
euch kennen mich ja bereits und
andere lernen mich vielleicht dann bald
kennen in den kommenden tagen denn der
anlass warum ich mich heute relativ
spontan melde ist dass wir in den
kommenden fünf tagen ein besonderes
special vorhaben und zwar werde ich
zusammen mit einer vielleicht der einen
oder der anderen bekannten
persönlichkeit
ein
kleines special machen den nächsten fünf
tagen und zwar jeweils im raum 8 uhr in
der früh acht uhr in der früh klingt
früh ist früh hat aber seinen sinn wir
haben nämlich ab morgen die fünf
heiligen tage von ostern und diese fünf
heiligen tage von ostern die sollen euch
jeden morgen ja da möchten wir euch
gerne jeden morgen mit einem impuls
versorgen der euch über die tage selbst
vielleicht ein bisschen zum nachdenken
anregt aber auch vergnüglich sein soll
und vor allen dingen euch möglicherweise
dazu dienen soll mit hilfe der geheimen
alchemie von ostern ein ja ein thema das
ich gerade beschäftigt oder das euch
gerade bewegt zu lösen ja und das mache
ich nicht alleine heute abend ist sie
noch nicht mit dabei für alle die sich
schon gefreut haben aber sie wird ab
morgen mit dabei sein und zwar unsere
von eingeschätzte jana natura ja
tatsächlich es ist soweit einander und
ich haben etwas gefunden wo wir dachten
da probieren wir doch jetzt mal gleich
wasser aus und sie wird für den ur akku
lösen teil der ganzen aktion bis
ostersonntag zuständig sein also wenn
ihr morgen um 8 uhr in die geheimnisse
akademie kommt dann werdet ihr von
vielen vielen seiten informationen
bekommen und impulse bekommen die euch
mit der magie des entsprechenden tages
in berührung und das nicht umsonst denn
diese entsprechende magie die soll euch
dazu dienen ja vielleicht ein thema das
ich gerade am herzen liegt wo ihr
vielleicht fragen habt das euch
vielleicht sogar belastet in den
kommenden fünf tagen zu bearbeiten
ja und wie wird das vonstatten gehen wir
haben das ganze in eine kleine
geschichte eingebettet diese geschichte
hat was mit dem mit dem weißen kaninchen
zu tun dass sie da schon in der mitte
prangt ich erkläre ich gleich das bild
genauer denn das ist
sozusagen die
das ist sozusagen der dreh und
angelpunkt untereinander wird ja dann
auch die botschafterin des weißen
kaninchens sein ab morgen ja heute ist
sie wie gesagt noch nicht dabei aber wir
haben fleißig im hintergrund gearbeitet
und ich am morgen habt in 1 5 tage die
wie sollen wir sagen die volle packung
oder vielleicht fünf gebündelte
geschenke genau in andermatt ur ahn
keine geringere die wird ab morgen mich
dabei begleiten da wir ja nicht an
denselben orten sind wenn wir das ganze
technisch zubereiten aber lasst euch
erst einmal darauf ein was wir genau
vorhaben zunächst einmal eine kleine
geschichte sich über die fünf tage
hinweg zieht wenn er also morgen um 8
uhr dazu kommt dann werdet ihr erst mal
eine kleine geschichte haben in der euch
hinein fühlen könnte diese geschichte
die hat etwas mit dem weißen kaninchen
zu tun und ihr alle kennt das weiße
kaninchen wahrscheinlich aus alice im
wunderland dh da haben wir uns ein paar
mythische anleihen genommen aber ich
erkläre euch heute noch warum das etwas
ist was
nicht unbedingt nur lewis carroll der ja
die
alice im wunderland und dante den
spiegeln geschrieben hat erkennt das
bestimmt der hat sich mit sicherheit von
alchemistische symbolik inspirieren
lassen und heute abend thomas sie als
kleine rahmensetzung möchte ich euch die
wichtigsten punkten bei geben einander
wird morgen dabei sein
auf alle fälle also hier
sie ist wie gesagt die botschafterin des
weißen kaninchen aber wir zum weißen
kaninchen kommt das verrate ich euch
heute
ja zunächst einmal es geht darum wir
haben fünf tage die diese osterzeit
kennzeichen ist beginnt beim
gründonnerstag dann kommt es zum
karfreitag danach kommt der ostersamstag
dann der ostersonntag und nicht zu
vergessen der ostermontag der nicht
einfach nur ein zusätzlicher feiertag
ist damit wir noch immer länger
ausschlafen können sondern der
ostermontag tatsächlich noch mit dazu
und
was worum geht es bei ostern was ist der
grundgedanke der ostern diejenigen unter
euch die christlich geprägt sind und das
werden wahrscheinlich meisten seien die
wissen dass das größte geheimnis des der
christlichen des christlichen glaubens
der christlichen religion im osterfest
begründet liegt ostern ist sozusagen das
hauptfest der christenheit da wundert
ihr euch vielleicht weil ich gedacht
habe man ja ist das nicht die geburt
christi ist das nicht weihnachten lange
lange zeit war das osterfest also der
das fest der auferstehung von von von
christus wie viel wichtiger als das
weihnachtsfest und wurde sozusagen als
der dreh und angelpunkt die das
herzstück des christlichen glaubens
betrachtet und das kommt natürlich nicht
von ungefähr denn na ja das ganze
heilsversprechen der christlichen
religion hängt ja an diesem umstand dass
christus auferstanden ist
ja und in diesem falle sind wir
natürlich an diesem thema wandlung
interessiert also ihr müsst jetzt nicht
dem christlichen glauben folgen das
könnte natürlich parallel tun aber unser
hintergedanke ist noch ein ganz anderer
denn es ist ja bekannt dass auch die
christliche mythologie sich häufig sagen
wir mal vorchristlicher oder sogar
heiter vermuten bediente um in um die
eigene um das eigene um die eigene um
die eingebauten damit zu füttern das war
geschah meist man in folge ab um
vielleicht den
wankelmütigen heiden den christlichen
glauben schmackhaft zu machen und zu
sagen schau wir haben auch diese oder
jene
zeremonien die du vielleicht aus deinem
heimischen glauben her kennst manchmal
geschah es aber auch einfach weil der
grundgedanke ja eigentlich sehr ähnlich
ist in allen religionen ja fast so etwas
ist was jedem menschen zu eigen ist und
wo jeder mensch etwas damit anfangen
kann und ich glaube hier haben wir es
eher mit einem mythos zu tun der nicht
per se christlich ist sondern ein mythos
den vielen vielen kulturen vorhanden ist
und dieses thema das etwas stirbt dann
eine unterwelt fahrt macht um dann
wieder aufzuerstehen sich zu erneuern
neue hoffnung zu verkörpert das finden
wir wirklich nicht nur in der
christlichen mythologie
wenn ihr das christliche
glaubensbekenntnis
euch in erinnerung ruft sofern ihr das
christliche glaubensbekenntnis kennt
dann wisst ihr dass es dort heißt
über jesus christus den eingeborenen
sohn und so weiter und so fort dass er
gelitten hat und unter pontius pilatus
gekreuzigt gestorben und begraben dann
hinab gestiegen in das reich des todes
am dritten tage auferstanden von den
toten und schließlich aufgefallen in den
himmel wir haben da genau drei kern tage
nämlich etwas muss sterben dann macht
das eine unterwelt fahrt und dann kann
es neu auferstehen und das ist
eigentlich ein prozess den wir in so
vielen religionen und kulturen finden
dass wir das nicht einfach als etwas
betrachten dass die christen erfunden
haben das kennen wir zum beispiel schon
aus der babylonischen religion er wenn
die göttin
die göttin ist zum beispiel in die
unterwelt
absteigt oder wenn wir die guten us
daten haben ja dass die da heute schon
die etymologische verwandtschaft die
klingen ähnlich ist teuer und us-daten
und dort eine unterwelt fahrt machen
oder wenn wir
die mysterien kult in griechenland
anschauen also überall geht es darum
jemand wird vielleicht getötet ermordet
oder stirbt dann macht er eine unterwelt
fahrt und dann wieder aufzuerstehen und
vielleicht steckt dahinter ein ganz
einfaches phänomen nämlich ja der lauf
der sterne und vor allen dingen der
sonne denn was passiert eigentlich wenn
die sonne untergeht das ist ja so etwas
wie das licht das stirbt und das licht
das versinkt hinter dem horizont und
dann wird es erst mal dunkel die sonne
reis so haben es ja viele völker in
ihren vorstellungen gehabt auf der
anderen seite der welt durch die dunkle
nacht hindurch um dann im osten auf der
anderen seite wieder aufzuerstehen damit
haben wir einen ganz wichtigen punkt
westen geht die sonne unter im osten
geht sie auf und dazwischen liegt eine
phase der dunkelheit und so geht es uns
ja manchmal im leben auch könne das ja
für uns auch verwenden wir sind an
vielen stellen in unserem leben immer
wieder damit konfrontiert dass wir eine
situation unserem leben verändern müssen
und wir spüren genau damit damit wir in
eine neue situation kommen in unserem
leben damit wir eine damit wir die
chancen ergreifen können in die sich
unser leben in der zukunft erging die
sich in unserem leben in zukunft ergeben
sollte müssen wir manchmal auch erst mal
etwas sterben lassen etwas von uns
lassen damit das neue über platz haben
kann und ja alle wissen wie schwer das
ist ja wenn wir über viele viele jahre
hinweg zum beispiel bestimmte
gewohnheiten aufgebaut haben die uns
auch lieb geworden geworden sind die uns
vielleicht auch in unserer vorstellung
ausmachen und merkten wir müssen einen
schritt in die zukunft tun dann bedeutet
das dass wir vielleicht manche lieb
gewordene eigenheit auch loswerden
müssen und das ist manchmal richtig
erkannt und das ist gemeint mit dieser
unterwelt vater müssen manchmal ganz
tief an die wurzeln unserer selbst
kommen ich glaube dass das ein so
grundlegender mythos ist eine so
unglaubliche
ein thema das alle menschen so
unglaublich bewegt dass wir das nicht
einfach nur auf die usa derzeit begrenzt
sondern dass das in vielen vielen
kulturen der fall ist uns liegt das
jetzt nahe aber es gibt viele kulturen
in denen ähnliche geschichten erzählt
werden woran merken wir überhaupt dass
die christen das osterfest die
auferstehung
möglicherweise so ein bisschen
abgekupfert haben das merken wir zum
beispiel an datum des osterfestes das
osterfest ist nämlich per definitionem
immer an jenem sonntag also ostersonntag
ist immer der sonntag der dem ersten
vollmond nach der frühlingstag und nach
gleiche folgt frühlingstage und nach
gleiche hatten wir dieses jahr am
samstag dem 20
und dann hatten wir den vollmond der
wahl am sonntag und jetzt folgt nach
diesem ersten vollmond der nächste
sonntag wieder und dann ist das der
ostersonntag auf den wir gerade zu
steuern das ist der
vierte april genau so jetzt habe ich es
stimmt das ja der vierte april und das
heißt wir haben ihn in das osterfest ein
wirkliches fest das ist zwar nicht
beliebig es kann nicht irgendwo im jahr
sein aber es ist immer gekoppelt an dem
moment der frühlings tagundnachtgleiche
dann muss der vollmond folgen dann kommt
der nächste sonntag drauf das ist dann
der ostersonntag also das heißt in der
christlichen mythologie hängt dieses
fest wirklich mit dem frühlingsanfang
zusammen es ist gewissermaßen wenn man
so möchte eine art frühlingsfest und
gleichzeitig hat etwas mit mode zu tun
denn man sucht sich auch noch den
nächsten vollmond aus also man geht
sozusagen in einen bereich hinein wo man
sich denkt ja andere feste sind ja nach
einem bestimmten datum im sonnen jahr
kalibriert also weihnachten ist immer
die nacht vom 24
auf den 25 also insofern ist da wie eine
andere klarheit trend spreche sich darin
sonnen ja aber dieses osterfest richtet
sich merkwürdigerweise nach einem
astrologischen termin wenn man so will
das fällt ja astrologisch zusammen mit
dem eintritt der sonne in den widder da
beginnt also der da
merkt man schon wieder das ist ja im
grunde genommen ein männliches scharf
das ist ein lamm da haben wir das lamm
gottes wieder also der borg sich
sozusagen die christliche mythologie von
anderen viel älteren mythologien und
mythen borgen sie sich bilder das ist
auch völlig in ordnung sollen sie das
tun aber in jedem fall spüren wir dass
darunter eine viel ältere schicht liegt
und so kann man davon ausgehen dass
unsere nichtchristlichen vorfahren
bereits um diesen zeitpunkt um das war
ein wichtiger zeitpunkt ja vor allen
dingen dieser vollmond nach der
tagundnachtgleiche wenn also tag und
nacht wieder gleich lang sind und ihr
wisst ja den der winter da ist sind die
nächte immer länger als die tage und
erst ab diesem 20 21 märz sind die tage
wieder gleich lang das licht kann siegen
ja so kann man sich das vorstellen die
tage werden wieder länger und wenn die
tage wieder länger werden dann ja dann
heißt es auch dass es dieser moment wo
das licht wieder geboren wird und da
merkt ihr wie diese symbolik mit der
natur symbolik kalt
dass man dann es war zum beispiel so
dass nicht immer der sonntag gewählt
wurde das man sonst noch mit einem
sonntag verbunden hat sondern es gab
sogar früher mal eine zeit in denen hat
man das osterfest wirklich exakt an
diesem vollmond gefeiert dann später hat
man sich geeinigt im konzil von nizäa im
jahre 325
das ist also wie gesagt schon sehr sehr
lange her dass das erste sonntag nach
dem ersten frühlingsvollmond ist um noch
diesen tag des herrn mit hinein zu
bringen da hat man dann wieder sozusagen
versucht von diesem ursprünglich vor
christlichen gedankengut wieder was
anderes daraus zu machen in jedem fall
aber gilt in diesem zeitraum scheinen
die menschen schon immer dieses thema
das etwas sterben er auferstehen muss
und dadurch zu einem neuen leben erwacht
das scheint ihnen immer schon in dieser
zeit nahe gelegen zu haben und daher
denken wir dass es eben zum beispiel bei
den germanen und natürlich bei den
kelten auch hier feste gab zum beispiel
vielleicht die der göttinger tus wenn
vorher schon mal gehört habt wohl
frühlingsfest ja und es gibt ja dann
eine lange und breite diskussion woher
der name ostern überhaupt kommt und
vielleicht habt ihr das auch schon mal
gelesen oder gehört irgendwo dass es von
einer germanischen göttern sogar stammen
soll namens ostara
da ist man sich heutzutage ziemlich
sicher dass das nicht so ist auch wenn
es eine verlockende vorstellung ist aber
das geht zurück auf einen herrn der mit
dem namen bäder wenn der rabbi ließ der
ehrwürdige bäder der hat
mal aufgeschrieben es hätte bei den
angelsachsen so eine göttin gegeben
namens lotta das hat er abgeleitet davon
dass die angelsachsen den monat justa
monat genannt haben und dann hat er sich
gedacht na ja ist das könnte eine göttin
sein und dann haben die grimms im 19
jahrhundert daraus dann eine ostara
konstruiert und
das geistert bis heute herr ostara eine
frühlings retten der germanen es gibt
aber überhaupt keine belege dafür dass
muss man einfach mal sagen und wir
brauchen es auch ehrlich gesagt die
germanen haben ihre monate eigentlich
sonst nie dach klettern oder göttinnen
benannt die tage vielleicht in der anti
man die römer aber nicht die monate die
haben immer mit ja mit natürlichen wie
soll man sagen natürlichen
jahreszeitlichen phänomene zu tun also
warum sollten sie auf einmal eine göttin
bemühen von der es überhaupt sonst
überhaupt keine überlieferungen gibt
außer dieses spekulative er leitung also
in jedem fall
scheint das wort ostara das wort ostern
nicht von einer göttin ostara
herzukommen server interessant das ja in
den germanischen sprachen allgemein mann
der von den romanischen sprachen
abweichen die in den in den romanischen
sprachen da geht man auf das jüdische
pessachfest zurück das passahfest und da
haben wir dann so wörter wie pascua zum
beispiel die für ostern stehen da merken
wir dass da doch noch eine andere
tradition dazu kommt während die
germanen schon völker sich eben so etwas
wie austria oster easter im englischen
zugelegt habe aber woher kommt das
vermutlich da gibt es ganz interessante
ideen dazu woher das eigentlich kommt
wie gesagt ganz exakt wissen wir es
einfach nicht also das ist zu einem
hohen maße spekulativ aber es ist sehr
interessant sich das zu überlegen denn
es gibt im germanischen natürlich wörter
die dem näher liegen zb das wort
austrieb austria heißt osten und ich
habe euch ja vorhin schon gesagt
ja die die die serie apotheke von ginger
schreibt
keine osthaus tara ist doch eh vorher
mit ostern hat das ja nix zu tun ist
mein wissen sie sagt es geistert ganz
viel wissen drumherum aber was ich jetzt
versuche es eher zu versuchen das was
überliefert ist also das jetzt zum
beispiel in bestimmten kreisen eine
ostara dennoch verehrt werden kann ist
ja unbenommen also wenn ihr gerne die
austria haben wollt und euch die etwas
sagt dann ist das
völlig legitim aber es ist nichts worauf
wir uns in irgendeiner form stützen
können dass wir sagen die ostara da
haben wir eine überlieferung und
das oster vorher war liegt immer
vollmond also das heißt wenn ich jetzt
in vielleicht ich sag mal in leoparden
kreisen unterwegs bin dann würde ich
sowieso natürlich nicht das christliche
osterfest nehmen sondern dann würde ich
wahrscheinlich dass den vollmond nehmen
dagegen am letzten sonntag wurde dann
ein osterfest feiern aber man muss
einfach wissen und das kann man ja
einfach sich zugestehen dass das
durchaus eben auch etwas
konstruiertes ist also dass die austria
so als gelte sehr wahrscheinlich gar
nicht existierte aber ich muss ehrlich
sagen wir brauchen sie auch gar nicht
denn wir können das wort ostern auch von
austria osten ableiten ja und wir können
es sogar von einem anderen wort ableiten
also so wie die sonne im osten aufgeht
jeden tag und dadurch sich erneuert so
kann man das ja im jahreskreis auch
sehen dass
der untergang der sonne der herbst wäre
wenn die tage wieder dunkel werden und
wenn die sonne wieder aufgeht in
anführungszeichen also stärker wird dann
hat dann haben wir das thema osten so
austritt könnte ostern zugrunde liegen
es könnte aber auch in einem anderen
wort stammen was ich auch sehr
interessant finden nämlich von einem
germanischen wort aus und das heißt
besprengen mit wasser besprengen und da
haben wir eine interessante geschichte
über die sie viel gestritten wird in den
kreisen nämlich die sogenannte
wasserweihe und die wasserweihe soll bei
den germanen in ritual gewesen sein dass
der taufe unserer taufe ganz ähnlich ist
das ein neugeborenes genommen wird und
da wird es mit wasser besprengt und es
wird dem einen namen gegeben dadurch
wird es sind die sippe aufgenommen auch
hier können kann man sich trefflich
streiten die gelehrten streiten sich
natürlich über alles mögliche die
quellenlage ist da jetzt auch nicht
hundertprozentig sicher aber ich finde
das eine interessante geschichte denn da
knüpfen wir wieder an den christlichen
mythos ostern war immer die zeit in der
frühe getauft wurde heute kann immer
getauft werden das hat sich irgendwann
mal entwickelt es gab er sogar mal
vorschriften innerhalb von 30 tagen muss
getauft werden oder innerhalb von sieben
tagen wenn ein kind zur welt kommt
früher hat man damals ja weniger kinder
getauft hat sondern erwachsene die sich
frei entschieden haben zum christlichen
glauben überzutreten frei entschieden im
idealfall entsprechen jetzt mal nicht
von
zwangs christianisierung sondern
gesprächen ist mal in der zeit als man
sich dazu entschied christ zu werden da
wurde man ja auch nicht nur besprengt
mit wasser sondern richtig untergetaucht
und dann wieder aufzutauchen auch dabei
dieses eintauchen auftauchen die ihn als
thema und da war der erste termin
eigentlich der wichtigste termin also
rund um ostern und auch im pfingsten
herum wurde getauft ansonsten eigentlich
nicht dass wir heute immer taufen hat
also andere gründe das hat auch was mit
dem machtanspruch natürlich jetzt zu tun
möglichst schnell und vor allen dingen
schon kinder in die kirche zu bekommen
da kann man natürlich darüber
philosophieren wie man will ja auch
daher könnte der begriff kommen dass das
eine zeit war in der mann
die wasser war ihr vorgenommen hat und
das finde ich interessant also das finde
ich interessant finde ich interessant
also lasst mal alles so ein bisschen
nebeneinander stehen ihr habt ihr schon
raus gehört wo ich jetzt so hin tendiere
aber um gottes willen auch eine ostara
ist denkbar und möglich genau so wie man
es vom osten ableiten könnte oder von
dieser wasser bleiben könnte was auch
immer
diese zeit scheint eine besondere kraft
besessen zu haben eben nicht nur bei den
christen sondern auch bei den unseren
heimischen vorfahren den vorchristlichen
kulturen die wir hierdurch auch haben
und da schwingt somit jetzt mache ich
meinen kleinen sprung denn ich wollte
das als einleitung etwas sagen damit ihr
versteht was sie da machen ist jetzt
nicht dass wir den christlichen mythos
nachbeten
man kann es unter diesem aspekt ziehen
aber das ist nicht unsere absicht
sondern wir wollen diese magische zeit
nutzen und zwar in fünf phasen da bin
ich schon bei einem ausdruck dass einem
anderen bereich kommt nämlich der
alchemie
es geht ja umwandlung es geht darum dass
etwas womit wir vielleicht nicht
zufrieden dass die uns belastet wo wir
uns eine veränderung wünschen wo wir
aber spüren dass wir
einfach unterstützung brauchen dass wir
es nicht ganz aus eigener kraft schaffen
sondern wir brauchen impulse die uns in
diese verwandlung mit hinein begeben die
in die wand erlauben in dieser
verwandlung kraft zu finden darum geht
es und wandlung verwandlung das ist auch
ein thema in der chemie ihr wisst ja
worum es in der alchemie herren geht
nämlich darum aus etwas unedle etwas
edles zu machen
veredelungsprozess in der regel aus blei
mit so einem schweren
und vergleiche wert nicht so wertvollen
metalls zum beispiel an gold zu machen
das ist natürlich dann mit der gold
macherey gedacht ja um seinen wohlstand
uns ein reichtum aufzufrischen viele
fürsten haben alchemie betrieben sind ja
gold macherey weil sie ihnen leere kasse
hatten und wir dachten mit hilfe der
chemie können sie da gewisse finanzielle
löcher stopfen aber schon sehr früh ist
klar dass ein chemie eben eigentlich
nicht gold macherey ist um sich zu
bereichern dazu hat das einfach viel zu
selten funktioniert also es gibt kaum
berichte darüber dass es in irgendeinem
fall durch gold macherey gelungen war
die staatskassen wieder zu sanieren
versuche wurden zahlreiche gemacht aber
geklappt hat es nicht das liegt
vielleicht daran dass ich mich gar nicht
dafür gedacht war und dass man das
einfach zu wörtlich genommen hat in
wirklichkeit ging es bei der alchemie
sehr wahrscheinlich um ein erkenntnis
weg der entlang chemischer prozesse
abgebildet wird den dass die alchemisten
wirklich in einem labor unterwegs waren
und dort großen titeln und den mit
glaskolben geköchelt haben und auch
teilweise mit sehr gefährlichen
substanzen wie quecksilber umgegangen
sind das ist unbenommen so alchemisten
labore gab es aber während der alchimist
sozusagen diese prozesse
vollzogen hat in der materie soll auch
seine eigene persönlichkeit sich
verändert haben er soll damit
gewissermaßen einen persönlichkeits
prozess eine persönlichkeitsentwicklung
angestoßen haben und tatsächlich geht
man davon aus dass alchemie nur dann
funktioniert wenn parallel gewissermaßen
ich als der alchimist der goldmacher in
anführungszeichen auch diesen prozess in
meinem inneren mitmache also wie innen
so außen
die schriften der alchemisten sind
rätselhaft also wir haben jede menge
schriften überliefert fertig nach ein
bild aus einer solchen schrift zeigen
dass ich sehr interessant finde in
unserem zusammenhang
aber es sind meistens nur bilder ohne
viel erklärungen und da liegt eben auch
ja
der hase im pfeffer darf ich schon mal
sagen denn wenn etwas nur bildhaft
überliefert ist aber jetzt keine
anleitung nehmen von dem und den so viel
und von dem und dem so viel um mich dass
in diesem verhältnis miteinander so
genaue anleitung gibt es nicht das ist
alles bildhaft verschlüsselt man muss
also sich wirklich damit beschäftigt mit
symbolen da hinein steigen man muss
forschen sich selbst erforschen aber
auch viel literatur durchforstet man
braucht vielleicht sogar jemanden der
einen das bei bringt der einem an
bestimmten stellen unterstützt das ganze
ist also nicht so ein trivialer prozess
und ja das finden wir in diesen büchern
wieder denn diese bücher sind wie gesagt
äußerst rätselhaft ich werde euch
nachher ein bild aus seinem buch zeigen
dann wisst ihr was ich meine es gab
keine weiteren erläuterungen dazu unter
die euch gleich nicht warum hin und
wieder ein alchimist nabu auch in die
luft gegangen ist weil es eben keine
genaue beschreibung im gab und teilweise
ist man mit relativ
gefährlichen substanzen auch unterwegs
gewesen musste damit hat ihren ja und
die alchemie ohne dass jetzt allzu weit
zu vertiefen die hat meine verstimmte
stufen eingeteilt ja also das so
genannte große werk wie es heißt ist in
stufen eingeteilt und zwar gibt es da
eine einteilung noch fünf stufen und
diese stufe wird eine farbe zugeordnet
also die verwandlung geschieht in fünf
stufen die wiederum mit fünf farben
korrespondieren und bei diesen fünf
haben da geht es genau um die farben die
ihr jetzt dem bild hinter mir seht
eingerahmt von der schlange der
verwandlung der schlange die sich selbst
in den schwanz beißt ebenso gärten hugo
boss und bevor ich auf das kaninchen in
der mitte eingehe erkläre ich euch kurz
diese farben und die in den kommenden
fünf tagen eine rolle spielen werden
also einen alchemistischen prozess
durchlaufen und diese chemische prozess
den lassen wir durch die farben
begleiten wir beginnen der farbe grün es
ist ja grün donnerstagmorgen also das
heißt unser erster schritt unsere erste
unser erstes thema wird die farbe grün
sein wenn die morgen um 8 uhr natürlich
könnte jetzt auch später als
aufzeichnung anschauen wenn die morgen 8
uhr live dabei seid dann werdet ihr
erstes eine kleine geschichte bekommen
dann zweitens eine kleine meditation
zudem zu der er wird des tages bekommen
dann werde ich euch etwas erzählen über
den grund donnerstag dann wird ein ander
natura ein orakel für euch für diesen
tag machen es wird also eine karte
gezogen werden und auch die runen werden
sprechen und dies soll denn euer tages
impuls sein dieses orakel soll euch
helfen an diesem tag einen zugang zur
farbe grün zu finden was heißt die farbe
grün ist die farbe des aufbruchs morgen
wird also das thema sein wenn ihr lust
habt wirklich morgen den prozess
gemeinsam mit uns allen die nächsten
fünf tage zu gehen dann ab morgen keine
andere aufgabe als ein thema zu finden
an dem ihr arbeiten wollte und ja und
das grün der farbe grün ist ja auch die
hoffnung ich werde ich aber wie gesagt
morgen ganz kurz noch ein bisschen mehr
zu den einzelnen farben erzählen und was
für eine bedeutung sie haben das möchte
ich heute gar nicht tun da gerade ich
nur vorweg aber es wird mit der farbe
grün beginnen das wäre dann der
gründonnerstag wenn ihr dann ein thema
gefunden hab dann geht es am nächsten
tag weiter am karfreitag und wenn ihr
euch die farben anschaut dann könnt ihr
schon erahnen in welche farbe dürfte
wurde karfreitag entsprechen es ist die
farbe schwarz in der
alchemie dass die nido so wie man in der
alchemie das grüne die wir editas nennt
veritas übrigens auch etwas
was jeder art von dingen die ihr
vielleicht der ein oder anderen auch
bekannt bekannt ist er wichtig weil die
geplante grün kraft morgen kurz was
darüber erzählen aber am freitag dem
karfreitag wird die farbe schwarz das
thema sein jetzt haben wir uns am
donnerstag für ein thema entschieden
haben vielleicht geforscht was das sein
könnte dann werden wir am freitag
in die dunkelheit hinabsteigen es ist
der tag an dem wir genau hinschauen was
ist das eigentlich für ein thema und
wieder wird euch die geschichte helfen
da ein stück weit mit euch voranzukommen
es wird euch zeigen was vielleicht wo
ihr vielleicht etwas los lassen müsst
das kann das thema dieses tages sein und
was sonst noch tief schwarz eigentlich
für eine bedeutung hat auch da wieder
wird es eine kleine meditation gehen und
selbstverständlich wieder ein orakel
voneinander und dieses orakel wird sich
dann damit beschäftigen euch ein impuls
zu geben wie ihr mit den themen dieses
tages grund gehen könnt also eine kleine
reise baut sich auf und ja wir werden
mal sehen was da dann kommt dann kommt
der karsamstag und das ist der farbe
gelb zugeordnet das ist die zitrone
tassen der alchemie
ja und in jedem fall ist die citrin itas
eigentlich das was passt was jeden
morgen passiert nach der dunkelheit
kommt ein neuer sonnenaufgang dieser
goldene sonnenaufgang dieses orange-rot
der aufgehenden sonne das ist am
karsamstag gemeint es ist die zeit in
der wir sozusagen uns schon auf die
auferstehung vorbereiten auf den
neubeginn vorbereiten wie entdecken das
innere licht könnte man sagen ja und
danach kommt der ostersonntag und er ist
der farbe weiß sogar ordnet chemisch
albedo genannt und das ist dann der
moment den der zauber des neubeginns
beginnt und auch hier werdet ihr wieder
eine kleine meditation bekommen und mit
hilfe von nun an das orakel eine ja
einen impuls bekommen der euch helfen
wird wirklich aus dem thema heraus zu
steigen und ein neuer kraft eine neue
stärke zu gewinnen um dem thema
ich mit diesem thema wirklich auf eine
positive konstruktive weise
auseinanderzusetzen
das kann das thema sein das könnte etwas
berufliches sein was euch gerade
beschäftigt kann eine partnerschaftliche
frage sein die euch beschäftigt es kann
eine frage zu euch selbst an
ja ich lese gerade eine zeremonielle
fonds selbstreflexion ja genau das soll
es sein so könnte man es sehen wir gehen
also schritt für schritt vor jeder
natürlich für sich aber wir alle
gemeinsam und auch das ist das tolle
daran wenn viele mitmachen erhöht sich
natürlich die gesamtstimmung und
möglicherweise werden dann dinge möglich
die
ich wenn ich in dem bewusstsein bin dass
eine dass viele menschen sich auf dem
einem ähnlichen prozess befinden sich
das ganz alleine und für mich tue also
in jedem fall eine gute gelegenheit das
einfach mal auszuprobieren
dann kommt der rote tag und das ist der
ostermontag
alchemistische cupido das wäre der
moment wo der alchemist den stein der
weisen findet also die lösung und ihr
sollt droht ist eine kräftige farbe ist
die farbe des lebens und ihr sollt
sozusagen nach dieser zeit wieder in
euer leben gehen aber bereichert
lebendiger sollt ihr euch fühlen vitaler
und ihr sollt vor allen dingen eine
lösung gefunden haben einen ansatz von
lösungen denen ihr dann im alltag
fortsetzen können ja so ist der
grundgedanke und auch hier wieder gibt
es natürlich einen impuls von yolanda
die mit einem besonderen kartendeck
legen wird ich weiß es natürlich schon
aber dass sich überraschen es passt
wunderbar in unserer gesamten geschichte
die ja auch mit dem kaninchen zu tun hat
und mit dem abstieg idee das wunderland
und
dann lasst euch mal überraschen welches
kartendeck das ist ich weiß nicht ob ihr
es schon kennt ich glaube ich das ist
wunderbar es passt hervorragend zu
unserer doch auch märchenhaften
ausgestaltung des ganzen zyklus daran
möchte ich noch mal erinnern das ganze
ist nicht nur ein prozessor selbst
reflexion sondern wir werden es wie eine
kleine reise gestalten in fünf etappen
durch euer ganz persönliches wunderland
ihr werdet dem weißen hasen volk und
jetzt komme ich zu ihm endlich zum
weißen kaninchen natürlich liegt ja nahe
ostern haase
warum bringt der osterhase eigentlich
die ostereier das ist ja eine frage geht
eben immer wieder gestellt bekommt ja
das sind natürlich auch symbole die mit
sicherheit tiefer reichen als einfach
nur die christliche mythologie und
der as ist ein mond symbol deswegen
miteinander natürlich auch mit ihren
drohnen legen
ich denke mal
das ist das eine das ist ein symbol und
das andere ist der hase steht auch für
fruchtbarkeit das ist das tier das vor
allen dingen durch seine fruchtbarkeit
glänzt und dann gibt es aber noch einen
aspekt den der es eben auch mit sich
bringt er lebt unter der erde er
verschwindet unter die erde und dann
tauchte wieder auf und damit haben wir
genau dieses symbol das symbol ich
tauche hinab die untere welt und dann
wieder gestärkt und erneuert
aufzutauchen also dieses unter der erde
leben das hat die menschen schon immer
fasziniert und ich glaube dass das
eigentlich das geheimnis des weißen
kaninchens ist und jetzt kennt ihr
natürlich das weiße kaninchen bei lewis
carrolls alice im wunderland und
vielleicht versteht ihr jetzt warum es
den kaninchen in einen kaninchenbau
folgen muss um dort in das wunderland zu
kommen es ist nämlich ein portal es ist
ein portal in eine andere welt und das
kaninchen ist euer ja ich würde mal
sagen euer kraft hier für diese tage und
es wird euch eure botschaften liefern
dafür wird ein yolanda zuständig sein
die diese botschaften des weißen
kaninchens für euch empfängt ja ich bin
super spannend ich bin selber schon
total neugierig darauf was da alles
auftauchen wird und freue mich natürlich
unglaublich dass das miteinander
zusammen dass ich das miteinander
zusammen realisieren kann ja ich habe
noch ein paar bilder mitgebracht
vielleicht zeige ich dir einfach mal
aber da habe ich ja dieses bild
mitgebracht aus einem mittelalter also
mit leidlich es ist nicht mehr es schon
neuzeit frühe neuzeit ein ahlmann nach
hainers ein alchimist ischer und solche
bilder haben die alchimisten vorgesetzt
bekommen und da sollten sie sozusagen
anhand dessen die geheimnisse der alten
mieten hier kommt mir jetzt ganz viel
darüber philosophieren das würde jetzt
hier zu weit führen da mache ich
bestimmt irgendwann mal was eigenes
darüber aber es gibt ein wenn ihr mal
einen bin ich 1 zu weit gehüpft wenn ihr
ein detail euch mal anschaut nämlich
unten dann seht ihr das seht dort zwei
männer und wenn ihr genau hinschaut dann
seht ihr in diesem alten bild
erstens ein
ja der 1
sagt man da ein tuch um die augen hat
der sozusagen die ist nicht sehen kann
das weist darauf hin um sich auf das
abenteuer der alchemie einzulassen muss
ich unvoreingenommen reingehen ich
musste sozusagen gefällig offen sein ich
muss mich ich muss mich da wie mit
großem vertrauen hineinstürzen und jetzt
mal was der andere mann auf der linken
seite macht erfolg dem kaninchen in den
das kaninchen baute und sieht jetzt noch
ein zweites davonlaufen und
das ist sozusagen das vorbild des weißen
kaninchens schon in der frühen neuzeit
ja ich denke jetzt mal 16 vielleicht 17
jahrhundert und in dieser zeit war das
symbol des kaninchens folge dem
kaninchen in den baum hinein und das
wunder der wandlung zu erfahren und
genau das wird unser thema sein
dann haben wir natürlich unseren lewis
carroll den somit merzhausen und in
erinnert euch bestimmt keine zeit zu
spät zu spät war immer sein thema dem
ellis hinterher gelaufen ist aus reiner
neugierde und dann fällt sie hinunter in
die untere welt um dort die
verrücktesten dinge zu erleben aber auch
um zu sich selbst zu finden ja auch das
soll sozusagen ein thema sein in diesen
nächsten fünf tagen und zum schluss
zeige ich euch noch den zusammenhang
zwischen dem hasen und dem mond wenn
nämlich den bund anschaut dann kann man
nämlich nicht nur eine machen darin
erkennen ein die chinesen beispielsweise
canon darin ein rasen das hier auf
diesem bild ein bisschen nach skizziert
hase der vor einem gefäß sitzt und in
der chinesischen mythologie wird daraus
der ich hatte haase die das
lebenselixier zubereitet und ja dieses
lebenselixier
das passt dann wieder gut zu unserer
reichen und in diesem sinne bin ich
eigentlich schon wieder am ende ich
wollte euch wie gesagt heute abend ein
bisschen vorbereiten darauf was wir ab
morgen machen
ja ja das ist schon in den startlöchern
und ich ebenfalls morgen 8 uhr geht es
los wenn ihr nicht live dabei sein könnt
ist nicht schlimm ganzen tag lang zeit
um euch auf dieses thema einzulassen wir
machen es einfach um 8 uhr in der früh
für all diejenigen die vielleicht damit
schon in den tag starten wollen und wann
immer ihr tag beginnt
ja dann schaut es eben daran also geht
nichts verloren es wird immer
aufgezeichnet wichtig ist bleibt auf dem
kanal der geheimnis akademie das wird
auf diesem kanal angeboten werden und
dort könnt ihr euch ja auch erinnerungen
geben lassen wenn ihr zum beispiel den
kanal abonniert dann könnte ja auch eine
erinnerungsfunktion aktivieren ihr könnt
euch auch für die einzelnen videos die
schon eingestellt habe da könnt ihr euch
jetzt schon
da könnt ihr euch jetzt schon sozusagen
eine erinnerungsfunktion einstellen und
dann freue ich mich auf euch und auf das
gemeinsame tun es gibt ja auch einen
community bereich auf der geheimnis
académie de findet ihr unter dem tab
oben in den bei youtube vor allen dingen
facebook habe ich so was nicht aber auf
youtube und da würde ich mich dann auch
freuen wenn uns dann sogar diejenigen
die lust haben gemeinsam austauschen
dazu ja in jedem fall
das war es von meiner seite aus
wenn ihr noch fragen gehabt schreibt die
kommentare hinein wenn euch das gefallen
hat als kleine als kleine kleiner
vorgeschmack dann schenkt mir ein like
und ich bin sehr neugierig was wir
gemeinsam den nächsten tagen erfahren
und erleben werden ja schön dass ihr
dabei seid in diesem sinne einen
wunderschönen abend und wir sehen uns
bald in der früh um 8