{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7Pp_Lo-wnkU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Christophers Traumzeit - Nachtgeheimnis mit Runen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend oder
sollte ich nicht schon sagen eine
wunderschöne gute Nacht ja ich habe den
Chat nicht ausgeschaltet len hartor aber
ich werde auf den Chat auch nicht
eingehen und ihr könnt euch aber gerne
noch eine gute Nacht wünschen ich habe
mir überlegt dass das doch vielleicht
ganz schön ist aber ich empfehle euch
wenn ihr euch wirklich auf diese Sendung
einlasst auf die zweite traumzeitsendung
dann schaut euch den Chat gar nicht
jetzt an schließt einfach schon mal die
Augen hört einfach zu vielleicht liegt
ihr auch schon im Bett und seid bereit
ins Traumland zu reisen mit den Impulsen
die ich euch jetzt gleich noch
zusätzlich gebe ja die Traumzeit ich
habe schon eine erste Sendung dazu
gemacht das ist jetzt di Wochen her und
das ist sozusagen die zweite Episode
dazu und das Ganze ist do ein bisschen
ein Experiment und es geht darum ob wir
Impulse die ich euch hier aus bestimmten
Orakelkarten und den Runen
liefere ob diese Impulse sich in eurem
Schlaf und in euren Träumen zeigen und
vielleicht eine Antwort auf ein Thema
generieren erzeugen das euch gerade
beschäftigt und vielleicht lasst ihr
euch einfach nur drauf ein lauscht
einfach dem ganzen
wenn ihr chatten wollt könnt ihr das tun
ich selber ich werde nicht drauf
eingehen was im Chat ist ich bin mich
ganz selber in schon auf in die
Vorbereitung der Traumwelt geben und
wenn ihr das wirklich nutzen wollt dann
würde ich sowieso sagen bleibt bei euch
geht nicht nach außen sondern reißt
schon mal mit halbgeschlossenen Augen in
die Traumwelt hinein und
aber es spricht nichts dagegen sich auch
eine gute Nacht zu
wünschen ja was passiert jetzt ich werde
aus drei verschiedenen orakeln euch
traumimpulse zusammenstellen und ähm
dann werdet ihr einfach wenn es wenn ihr
müde genug seid sowieso ziemlich schnell
in den Schlaf fallen und vielleicht
diese Impulse mitnehmen und dann solltet
ihr bevor ihr einschlaft einfach ein
Blatt Papier und ein ein weichen
Bleistift das ist meine Empfehlung neben
dem Bett liegen haben damit ihr wenn ihr
aufwacht egal wann ihr euch an den Traum
erinnert und
dann ja einfach aufschreiben könnt was
ihr dort mitbekommen habt also das muss
gar nicht
ir auf irgendeine Art und Weise eine
großartige Geschichte sein das kann auch
nur ein Fragment sein ein Traumbild sein
ihr schreibt es euch einfach auf und
dann könnt ihr folgendes tun wenn ihr
wollt und ich würde mich sehr darüber
freuen dann schreibt ihr es kurz in eine
E-Mail und schickt es dann an die
Adresse die ihr in der den Show nototes
findet und diese Adresse diese
E-Mailadresse das bekommt bekomme ich
dann in der Früh auf alle Fälle zu lesen
und nach den ganzen tagesgeheimnissen
nach den Runen nach Astrologie und nach
Tarot werde ich eine kleine Sendung
machen um 8 Uhr geht&#39;s los wo ich dann
im Schutz der Sternenlicht Community
also nicht hier öffentlich sondern ihr
solltet dann auch Mitglied in der
Sternenlicht Community sein dort werde
ich dann eine werdet ihr einen Link
finden wo wir dann gemeinsam über euer
Traumbild sprechen also vorausgesetzt es
kommen Träume zustande wenn es mal keine
gibt dann werde ich irgendwas anderes
machen aber wenn es welche gibt dann
werden wir über die Traumsymbole
sprechen so ist der Plan und ähm wenn
ihr in die Show nototes schaut ich habe
jetzt die E-Mailadresse
m die heißt glaube ich auch einfach
Traumzeit
@
geheheimnisakademie.de da werdet ihr auf
alle Fälle
die entsprechende ich schau noch mal
ganz kurz nach ob das auch stimmt ist
auf alle Fälle in der
M in der Beschreibung unten
enthalten warte mal ja Traumzeit
geheimnisakademie.de so mit was für
orakeln werde ich heute mit euch legen
das erste der erste Impuls der soll ja
dann soll gewissermaßen das Thema ähm
des Traums ein bisschen beschreiben und
da habe ich heute letztes Mal hatte ich
das ein schamanisches Orakel von der
Colette Baron Reed das hatte ich jetzt
irgendwie nicht griffbereit und dann
fiel mir dieses hier in die Hand und
das habe ich euch W ich euch schon lange
auch mal in der leselaube vorstellen das
ist dieses hier the Celtic sham Pack
auch ein orakelset guided journeys to
the other world von John Matthews und
illustriert von Jess capotter und da
werde ich euch einen ersten Impuls
rausziehen und die Karte die soll euch
sagen worum es in diesem Traum gehen
darf was ist das Thema des
traumsu mische ich die Karten und ich
werde einfach während ich die Karten
mische die Musik noch einmal abspielen
lassen so dass ihr euch ganz in die
Musik Höhlen könnt und in die schon
einmal einen Blick in die Welt in die
inneren Landschaften des Traumes werfen
könnt
ja das ist die
traumzeitmik und ich habe aus diesem
Deck noch umgedreht natürlich diese
Karte gezogen
schauen wir doch mal was sie
darstellt die die Eule ist die Karte die
Nummer 24 schauen wir doch mal nach was
uns die Karte
24
verrät was für ein Thema da angesprochen
wird eine Eule steht auf einem hohen
Platz sie ist klar begegrenzt gegenüber
dem dunklen Himmel
auf dem der
Mond rund und klar zu sehen ist über dem
Mond liegt noch einmal die alte eine
Maske oder eine alte
eulenmaske das Stichwort ist
Transformation und auf der gälische Name
ist
Guido
Guido
die Beschreibung hier ich gebe mal das
wieder was hier steht
ungeachtet der Tatsache dass die Eule
bei den Kälten eher als ein Vogel eines
schlechten Omens betrachtet wurde
besitzt sie auch ganz starke
Assoziation mit Weisheit und mit
Transformation mit Verwandlung als
Jägerin der Nacht mit Augen die auch in
der Dunkelheit sehen können ist sie auch
ein Wesen der Unterwelt und als solches
kann sie ein
kraftvoller Kompagnon ein kraftvoller
Begleiter sein Verbündeter sein auf
unseren
Reisen die wir in diese Welt machen die
Unterwelt machen also Thema des Traums
heute könnte sein eine Reise in die
unteren untere
Welt und was haben wir hier
noch da gibt es immer noch so eine
Passage die heißt journey das
wahrscheinlich der Hinweis pass into the
shape of the
verwandle dich in die Gestalt einer Eule
und take Wing through the night time LS
of the other world und fliege durch die
nachtlandschaften der anderswt
bcke mit den Augen des großen
Vogels strength of purpose und fühle
ihre ihre Stärke die in ihrem ja in
ihrer Ausrichtung auf ein bestimmten
Zweck
hinliegt
tr
lonel iher Einsamkeit ihr Alleinsein zu
verstehen und ihre Entschlossenheit die
aus der that has l to deep wisdom und
die zu diesem tiefen Wissen geführt hat
in this form flly to the tree of vision
in dieser Gestalt Fliege zum Baum der
Vision und auf vision and tradition dem
Baum der Vision und der
Überlieferung branches und raste für
eine Zeit in ihren Zweigen in seinen
Zweigen there you will find something
hanging left by the spirits for you
alone dort wirst du etwas finden das
dort noch hängt für dich von den
Geistern nur für dich von den Geistern
dort
zurückgelassen ja das sind doch schon
mal starke traumilder ich will gar
nichts dazu sagen mal sehen ob die Eule
und ihre Bedeutung von Verwandlung es in
euer Traumgesicht heute Nacht
schafft als zweites wähle ich einen
Impuls aus unseren runenkarten und die
runenkarten die sollen uns jetzt
m ja sie sollen uns jetzt sagen was ist
die Botschaft des Traumes oder was
könnte mir helfen die Botschaft des
Traumes zu verstehen dazu der
runenimpuls aus den wunderschönen hatten
von Margo Diani aus den 24 Kronen der
acht Wege und wieder lass ich die Musik
erklingen die traumzeitmelodie und ihr
könnt euch noch einmal vertiefen und
schon mal euch vorbereiten auf die Reise
in die Anderswelt des
Traumes
ja die Karte ist mir rausgehüpft beim
Mischen drum habe ich sie nicht gezogen
und ich habe sie gleich leg sie gleich
dazu es ist die Jera die Rune Jera die
auch mit das Jahr übersetzt wird es ist
eine Rune eine Karte die darauf hinweist
dass wir ja den Dingen ihre Zeit zum
Reifen lassen bringen also es geht denke
ich bei der Rune jerer hier wirklich um
Reife den Dingen Zeit lassen Geduld
haben dass die Dinge ihre eigene Zeit
besitzen und sich nicht unbedingt danach
richten sich zu entfalten wie wir es
plant haben sondern dass alles in sich
die Zeit trägt die es braucht um genau
die das Stadium zu erreichen in dem es
in voller Reife erstrahlen
kann sehr sehr schön auch die Karte von
der Margot hier sehen wir viele Farben
die sich auf der einen Seite mischen
aber auch in dem auch nicht mischen aber
in der Mitte dann in einen Wirbel
zusammenkommen vielleicht ist das noch
mal so ein bildimpuls das Kreis des
Jahres der sich dreht und
m die kühle Zeit und die warme Zeit
lösen einander ab es bringt
Fruchtbarkeit es bringt Kälte mit sich
aber auch wieder Wärme das alles ist
ein weiterer traumimpuls für
dich als letztes
als letztes orakelset möchte ich wieder
aus den
Archetypen von Kim K oder Kim Kran
erziehen the wild un archetypes denen
möchte ich gerne
hier die möchte ich gerne hier nutzen
und dieses soll vielleicht noch ein
letzter Impuls sein vielleicht etwas das
in deinem Traum noch mal auftauchen soll
als Thema vielleicht ist es ein
unterstützen der Gegenstand vielleicht
ist es etwas was dich
noch bewegt und berührt
insbesondere was Dir wichtig ist was in
deinem Traum noch zusätzlich auftauchen
darf und
da werde ich euch jetzt hier noch eine
weitere Karte ziehen und noch ein
letztes Mal unsere traumzeitmusik
anmachen
ja und der Archetyp das ist der Archetyp
32 in dem Deck von Kim Kranz ist die
Höhle interessant vielleicht taucht noch
mal ein Höhle bei euch auf in eurem
Traum oder der Weg in die Tiefe führt in
durch eine Höhle passt irgendwie
alles ja wir haben den Nachthimmel bei
der Eule wir haben die Farbigkeit von
hell und dunkel bei der Jera und wir
haben die Höhle letztendlich schauen wir
mal ob es da noch einen Impuls aus dem
Buch gibt
dazu und da heißt es nur Cave das das
Portal das
Innere diejenigen die glücklich genug
sind die Höhle zu finden und sie zu
betreten die werden für immer verändert
sein es ist ein Platz größter
macht dient sowohl als Portal in ein
anderes Reich als auch als Raum für he
geheiligte Rituale und
Initiationen die Höhle ist ein Platz ein
Ort
an dem man sich zurückzieht für einen
bedeutungsvollen um etwas
Bedeutungsvolles zu tun
wo man where one can see wo man sehen
kann in Anführungszeichen das wahre
Selbst in der Dunkelheit in esoterischen
Lehren ist die Höhle bekannt ähm als
Mitte des Herzens dass sie in der Mitte
des Herzens zu finden ist innerhalb
ihrer Wende
hört man das Flüstern des Mitgefühls und
des sich
selbstverstehens jetzt because of its
mystery and power doch auch Grund ihres
Geheimnisses und ihrer Macht fürchten
sich viele vor der Höhle und never try
to find it und versuchen niemals sie zu
finden wir sind wir beschäftigen uns
damit im hellen Licht zu bleiben der
Städte weil
während der
die die höhlenartige und nur schwach
beleuchtete Kammer
m uns in die Nacht
hinausruft wo ist deine Höhle zu
finden you already know du weißt es
bereits Kehre dorthin zurück und Hüte
das
Feuer sehr sehr
schön sehr sehr schöner Impuls noch
möchte wie immer gar nicht so viel dazu
sagen und ich denke
dass diese drei Impulse sich vielleicht
in euch entfalten vielleicht nicht alle
drei vielleicht auch nur einer oder zwei
das spielt keine Rolle lass den Traum es
entscheiden ich wünsche euch jetzt eine
wundervolle Nacht und bin schon sehr
neugierig auf Eure Träume vergesst nicht
eure Träume wenn ihr auffwacht schreibt
sie auf und dann notiert ihr sie ganz
kurz in eine E-Mail egal wie viel davon
übrig geblieben ist und wenn es nur ein
Satz oder ein Bild ist schreibt es mir
und um 8 Uhr werden wir dann im
geschützten Rahmen der Sternlicht
Community dort die werden wir gemeinsam
über den Traum sprechen und gucken was
das für eine Botschaft war in diesem
Sinne ihr Lieben eine wundervolle Nacht
eine herrliche Reise in die Traumwelt
und ein steht fest wir sehen und wir
hören uns sowieso im anderswo und ganz
bald im
Zauberwald
ه