{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yeD1by6HTrU","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Geheimnis der Sonnenfrau ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits Es ist
mal wired es soweit und ich möchte gerne
mich mit Euch gemeinsam über mythten
austauschen bzw ich möchte euch was
drüber erzählen und letztes letzte Woche
am Freitag hatte ich eine Sendung
gemacht über ist der Mond ein Mann da
oben drüber steht noch der alte Titel
den ändern wir denn gleich denn heute
ist der Titel nicht ist der Mond ein
Mann sondern ist die Sonne eine Frau das
wäre sozusagen der richtige Titel ich
habe es aber etwas weniger provokant
formuliert diesmal und habe ähm den
Titel als
habe einfach habe einfach von dem
Geheimnis der Sonnenfrau gesprochen denn
es ist ja nun kein Geheimnis seitd dem
ich das letzte Mal gezeigt habe dass es
viele nicht zu vernachlässigende
Kulturen auf der Welt gibt in denen der
Mond ein Mann ist liegt die
Schlussfolgerung nahe dass es auch
ebenso viele Kulturen gibt in denen die
Sonne eine Frau ist und dazu habe ich
ein bisschen was vorbereitet
vielleicht noch mal ganz kurz um das
insgesamt einzusortieren dieses Thema
warum beschäftigt einen das überhaupt
m für mich ich bin ja als Astrologe mehr
oder weniger
m hauptsächlich unterwegs und auch
unterwegs gewesen lange Zeit und es war
für mich wie für viele andere
astrologinnen und Astrologen sehr
wahrscheinlich immer ein Standard eine
Standard Vermutung oder Annahme eine
Grundannahme könnte man sagen dass die
Sonne mit dem männlichen Prinzip
Verbindung steht und der Mond mit dem
weiblichen Prinzip in Verbindung steht
das ist etwas was sich in vielen ich
würde mal sagen Ansichten Anschauungen
bisschen zu Ideologien esoterischer
Natur bis zum heutigen Tag
durchexerziert und
es wird wenig hinterfragt auch in
astrologenkreisen ist da wenig äh die
Rede davon ist das wirklich so und woher
kommt das eigentlich dass wir das so
sehen ich habe schon das letzte Mal am
Freitag eine Theorie sag ich jetzt mal
ähm eine Theorie vorgeschlagen nach der
die Vorstellung dass die Sonne ein Mann
sei und der Mond eine Frau sei eher den
mediterranen Kontext ähm ähm ähm
erwächst das ist wirklich mit aller
Vorsicht zu genießen ich habe da keine
Belege jetzt dafür ist nur meine
Vermutung und vor allen Dingen aus den
patriarchalischen Zweigen der
Indoeuropäer ihre Quellen bezieht
weil ja dadurch das alles entscheidende
lebenspendende wichtige solare Prinzip
das Licht und wärmis spendet natürlich
eine Männerdomäne wird während der Mond
dessen Licht un steht ist der nicht die
volle Kraft des Lichtes besitzt
m und der sein Licht vor allen Dingen
nur von der Sonne geliehen hat denn
letztendlich reflektiert er nur das
Licht der Sonne dass dies dazu führte
dass man es im Sinne einer geordneten
patriarchalischen Struktur in der der
Mann natürlich der Frau das Licht gibt
und ohne die und und ohne den Mann kann
auch die Frau natürlich nicht sein dass
dies
wahrscheinlich für mich der Ursprung ist
warum man das übernommen hat später m
gibt es sicherlich noch andere Ideen
dazu aber ich rede jetzt einfach mal nur
vom mediterran patriarchalischen
indoeuropäischen Kontext und dass das
sozusagen natürlich sich dann auch in
der Astrologie fortentwickelt hat und
nicht da aber nicht darüber
hinwegtäuschen soll dass auch hier
sicherlich andere in ein Mythologien in
denen es ähnliches andere Vorstellungen
Zug Grunde liegen können also das möchte
ich auch noch mal betonen ich gehe nicht
grundsätzlich davon aus dass eine Kultur
in der der Mann oder das solare Prinzip
mit dem Mann verbunden wird und das
lunare Prinzip mit der Frau verbunden
wird dass dies automatisch ein
patriarchalischer Kontext ist aber es
ist doch schon sehr erstaunlich und ich
hatte ja das letzte Mal auch so eine
eine Erfahrung gemacht dass dies diese
Idee momentan gerade in spirituellen
Kreisen wieder so kursiert in der
in
der
Coach wie wollen wir sie nennen
ratgeberinnen und Ratgeber ich habe
keine Ahnung eben tatsächlich behaupten
so etwas
wie eine die Frau wird zu
dem was zu dem was ihr was der Mann an
ihrer Seite oder in ihrem Bett wie es
formuliert hat lebt na wenn der also
schwach ist und irgendwie kein gutes
Standing im Leben hat dann wird es auch
auch auf die Frau abfärben und da habe
ich mir gedacht das kann doch nicht sein
dass wir hier an dieser Stelle
ähm auf einmal wieder so einen Rückgriff
haben in in vormoderne Zeiten ja also
warum sollte eine Frau ähm es nicht äh
nicht stark sein können auch wenn der
Mann schwach ist was auch immer das
bedeuten mag das muss man ja auch noch
mal klären und umgekehrt und manchmal
ist es vielleicht mal so mal so und
vielleicht ist seine Partnerschaft auf
Augenhöhe erträgt es dass es auch
ein dass der Partner mal eben nicht so
stark ist und es erträgt auch wenn die
Partnerin mal stark ist also ich ich
sehe das Thema nicht so ganz aber ich
merke dass da so in einer in das in
einer esoterisch geprägten Kultur
momentan solche seltsamen Rollenbilder
wieder eine Rolle spielen und das kommt
ja nicht von ungefähr und wenn man dann
natürlich astrologische oder spirituelle
Traditionen vorweisen kann in denen
Sonne und Mond tatsächlich in einem
ähnlichen
Abhängigkeitsverhältnis stehen dann ist
es glaube ich nur recht und billig zu
sagen
ja aber hast du dir nicht überlegt dass
das nicht vielleicht global überall so
ist s dass es woanders auch anders sein
kann und genau darum ging es mir das
letzte Mal und so soll es natürlich auch
diesmal sein ich möchte eben zeigen dass
das weibliche Prinzip auch ein solares
Prinzip sein kann und dass es genügend
Kulturen gibt in denen es genauso ist
und ähm da brauchen wir gar nicht weit
zu gucken das wisst Ihr alle selbst denn
wenn wir
äh mal ähm wir brauchen im Grunde
genommen nur unsere eigene Kultur
anschauen ne wenn wir von der Sonne und
äh und dem Mond sprechen also die Sonne
und der Mond bei uns ist es verkehrt
herum zu der zur mediterranen
Tradition Susanna schreibt ja gerade ich
habe mal gehört dass im mediterranenraum
die Sonne und im Norden der Mond
bedrohlicher werden weil die Hitze und
Kälte jeweils größer wird ja wobei man
ja sagen muss
dass ja jetzt nun die nordische Kultur
Sonne und Mond nicht das bedrohlich
wieder das ein noch das andere als
bedrohlich beschreiben
es gibt da interessanterweise wenig
Konkurrenz und wenn wir die kältische
Kultur anschauen über die wir auch noch
sprechen werden hier sehen wir ja z.B
dass in der keltischen Kultur bei
weiblich sind also sowohl Sonne als auch
Mond also auch da lässt sich
wahrscheinlich so eine einfache Formel
so verlockend das auch ist also zu sagen
na klar also im Norden war die Sonne
vielleicht wichtiger weil es dort kälter
ist aber wir werden gleich sehen es gibt
genügend
Kulturen die sagen wir mal nicht ein
Wetterproblem haben in denen auch die
Sonne eine Frau ist und der Mond ein
Mann ist insofern ist das durchaus
vielleicht gar nicht so einfach und
mit im Rahmen meiner Recherchen zu
diesem
Thema bin ich immer mehr zu dem Schluss
gekommen dass es sehr wahrscheinlich
eher mit dem kulturellen Aspekten zu tun
hat in die die in dieser Kultur wichtig
sind und tatsächlich vielleicht auch das
Verhältnis von Mann und Frau sich daran
spiegelt und dass Kulturen in denen
Frauen eine besondere Vorrangstellung
hatten ob diese Kulturen nun oberflächig
betrachtet auch patrech waren wie die
Germanen selbstverständlich und auch die
Kelten aber die starke Elemente oder
starke Überlieferungen noch aus den
vorindoeuropäischen Kulturen in denen
wohl ich betone das mit allergrößter
Vorsicht wohl eher matriarchale
Vorstellungen vorherrschen ganz genau
wissen wir es nicht weil mal ehrlich wir
haben aus dieser Zeit keine
schriftlichen Aufzeichnungen wir haben
nur Material wir haben Artefakte wir
haben
Symbole die wir interpretieren und das
Interpretieren alleine ist eine Art von
wissenserzeugung das ist wohl so aber
immer auch natürlich nur die
Interpretation desjenigen aus einem
bestimmten Standpunkt heraus
und klar wenn ich überall das matrchat
drin sehen will sehe ich es auch bestes
Beispiel ist für mich so sehr ich sie
schätze und so sehr sie meine
persönliche Einstellung zu diesen Themen
auch mitgeprägt hat sehen wir das ja
auch beim Heide göttner Abend ot wenn
wir gucken wie in die Göttin und ihr
Heros der ein monomythos aufgebaut wird
der immer die Göttin m die dreifältige
Göttin vorhanden ist die mit dem Mond
identifiziert wird und der Held immer
der solare Held ist der aber in
Abhängigkeit von der Mondgöttin
zu sehen ist und das Spiele durch alle
Mythen und durch alle Märchen durch und
natürlich kann ich wenn ich will in
jedem Mythos und jedem Märchen
ähm einen solchen monomythos
wiederfinden wenn ich natürlich auch
immer davon ausgehe dass da wo es eben
nicht passt dann möglicherweise eine
Verfälschung der des Märchens bewusst
oder nicht bewusst durch
patriarchalische Strukturen
vorgeherrscht hat also ich das ist so
eine schon stark dogmatisch ideologische
Herangehensweise ich weiß dass sie da
mittlerweile auch nicht mehr ganz so ähm
ganz so extrem ist ich habe jetzt gerade
das neueste Buch von ihr immer noch auf
dem Schreibtisch liegen und ich habe es
noch nicht anschauen ich freue mich
schon sehr auf die
Lektüre
aber ich möchte nur das Bewusstsein
dafür schärfen dass wir eine Tendenz
dazu haben einen eine eine
Glaubensrichtung da hinein zuegeben
hineinzulegen und dann das und immer
genau das wieder zu entdecken was wir
entdecken wollen und da sind glaube ich
esoterisch spirituelle Kra Weise sehr
anfällig dafür ich sag&#39;s mal einfach
so nicht ausschließlich aber doch
leichte Kritik an uns allen die wir hier
mit diesen Themen zu tun
haben ich schließe mich da gar nicht
aus ja schauen wir doch mal ich habe ja
natürlich was vorbereitet holen wir uns
mal hier eine Darstellung einer solaren
Göttin
ich möchte mal vielleicht
eine einen Überblick schaffen wo in
welchen Kulturen haben wir denn
überhaupt so eine Sonnenfrau und da ist
natürlich schon zu erwähnen die
nordischen und die germanischen Kulturen
in der nordischen
Mythologie haben wir die Sonne als die
Göttin Sol und im südgermanischen Raum
ist auch die Sunna also unsere Sonne
Sunna ist tatsächlich auch eine Göttin
gewesen die keltischen Kulturen haben
jetzt wir werden noch no sehen keine
direkten ähm äh keine direkten Göttinnen
die vielleicht jetzt mit den Gestirnen
Verbindung gebracht werden aber wie ich
schon angedeutet habe das
grammatikalische Geschlecht ähm ist in
den keltischen Sprachen bei der Sonne
ganz klar immer weiblich und also griana
z.B der gronia das ist ein irischer Name
der die Sonne bedeutet das sind
Frauennamen das hat eine so eine ich
Konnotation wenn wir mal von Europa
weggucken dann kommen wir nach Asien und
dort finden wir in der japanischen
Mythologie am terasu das ist eine
Sonnengöttin und eine der wichtigsten
Gottheiten im Shinto
glauben
und ja die in Indien gibt es tatsächlich
eine Göttin namens additi also die
hinduistische Tradition ist natürlich
sehr vielfältig da ist jetzt nicht wir
können nicht sagen alle der im
Hinduismus ist die Sonne eine Frau da
müssen wir schon einzelne Traditionen
Überlieferungen betrachten aber es gibt
dort auch eine Tradition oder einige
Traditionen sogar in denen die Sonne
weiblich ist und da hätten wir eben
beispielsweise die Gestalt der Göttin
additi in Afrika
da gehen wir mal nach Nordafrika finden
wir Ägypten da haben wir ja schon
entdeckt Mond Gott der Gott tot ähm ist
sozusagen ein männlicher Gott und die
Ägypter hatten eine weibliche Gottheit
sie hatten natürlich auch den Sonnengott
Ra oder re
m aber es gibt auch Hinweise darauf dass
die ähm die ältesten ägyptischen
Göttinnen
ähm tatsächlich auch sonnengöttinnen war
und unter anderem auch hator eine
Sonnengöttin gewesen ist ähm da werden
wir gelleicht noch drauf eingehen weil
das ganz interessant ist da
unterscheidet sich die Deutung in den
einzelnen Disziplinen doch sehr deutlich
ne denn hator wird ja häufig mit
Kuhhörnern abgebildet
da ist die sie ist also praktisch die
Göttin mit den Kuhhörnern und
die Kuh und die Hörner
ja wird halt ganz oft auch dann werden
die Hörner wie die Mondsichel gesehen
interpretiert und wir werden nachher
sehen dass wir Artefakte aus der aus der
ja Bronzezeit
ähm kennen in der hier dieses diese
symbo der Kuhhörner aber auch Solar
gedeutet werden kann also hier ist ganz
klar
ähm hier ist ganz klar der ähm der
Hintergrund äh gemischt würde ich jetzt
erstmal sagen also ägyptische Göttin der
Sonne kennen wir auch in Amerika in der
Inkakultur haben wir eine Sonnengöttin
namens Inti und die spielt eine zentrale
Rolle in Mythologie und Kultur und die
Native Americans haben gibt&#39;s einige
Stämme wie z.B die erokesen die eine
weibliche sonnengottheit haben also gibt
es auch einige es ist da so nicht
unbedingt etwas was von Regionen
abhängig ist sondern was durchaus auch
auf der Welt sich verbreitet bis nach
Australien und Ozeanien finden wir das
dort brauchen wir nur auf die
Aboriginies in Australien zu schauen
auch die hatten ja ein Mond Gott und
m dort ist
die mythologische Darstellung nicht ganz
einheitlich bei der Sonne aber auch hier
gibt es
ähm Geschichten in denen die Sonne eher
als weibliches Wesen betrachtet wird in
den
polynesischen Kulturen wiederum auch
dort finden wir weibliche
sonnengöttinnen ähm z.B in der
Geschichte von China ähm allerdings ist
die nicht nicht nur Sonnengöttin sondern
auch eine Mondgöttin also da sind beide
angesprochen das nur mal so als kleiner
Überblick damit ihr seht das ist auf der
ganzen Welt verteilt es gibt also nicht
nur die Germanen die das anders herum
sehen oder anders sehen
als das was wir vielleicht so
üblicherweise denken und
ähm sondern eben auch weltweit und
Susanna du schreibst hier noch gerade
ich lese einfach mal vor könnte es nicht
auch mit der Zeit zu tun haben ob man
sie mit dem Mond oder Sonne misst und ob
die Zeit mit einem männlichen oder
weiblichen Gott Zusammenhang gebracht
wird ja auch das ist etwas ich habe das
in der letzten Sendung über den Mond der
Mond als Zeitmesser der Gott Tod z.B ist
ganz klar einer der Herr als Herr der
Zeit bezeichnet
wird da haben wir tatsächlich den Mond
der ja ich glaube die meisten Kulturen
haben kleinere Zeiten ein mit dem Mond
gemessen das haben allerdings die Römer
auch gemacht ja und haben trotzdem einen
männlichen Mond sie haben allerdings das
Wort
für Monat nicht wie wir vom Mond
abgeleitet Monat kommt von Mond sondern
von dem Wort
Mens was wiederum enger mit dem
lateinischen Wort für Messen zu tun hat
also da gibt es schon auch eine
deutliche Unterscheidung und der zweite
Punkt der weibliche Zyklus ist dem Zeit
dem Mondzyklus zeitlich sehr nahe ja
auch das ist ja ein Argument das immer
wieder angeführt wird und gegen das auch
gar nichts einzuwenden ist es schließt
bloß das eine das andere auch irgendwo
nicht
aus wenn man es ganz genau
nimmt sind ja die was sind das jetzt der
lunarezyyklus 29inhalb Tage
ist ist dieser ist ist das nicht ganz
ident
zeitlich genau und das Wort Menstruation
kommt von is der Monat also die
monatliche die Monatsregel oder wie auch
immer man das sonst nennen mag das hat
damit zu tun aber dass da natürlich ein
eine parallele die beobachtbar
war zu finden ist aber auch da gibt es
mittlerweile auch Studien beispielsweise
der Mond war früher etwas näher an der
Erde und hat einen kürzeren Zyklus
gehabt das ist zwar schon einige
Jahrzehntausende her aber durchaus würde
ich mal sagen der Mond hat nicht immer
diese Umlaufbahn gehabt sondern war mal
näher an der Erde dadurch war der
Mondzyklus kürzer und äh diese
Übereinstimmung ist natürlich eine
sogenannte Koinzidenz die vielleicht zu
bestimmten Zeiten als das noch sehr
eindrücklich war äh die Menschen ähm sie
haben den Zusammenhang gesehen der Mond
und der weibliche Zyklus haben ungefähr
die gleiche Länge da gibt es einen
Zusammenhang also ist der der Mond
vielleicht regiert er eben den
weiblichen Zyklus so könnte man das
sehen es ist aber alles nicht immer ganz
so einfach und ich denke mir oft wenn
man sich mit den Dingen beschäftigt
ähm und auch ein bisschen tiefer blicken
möchte das ist manchmal gar nicht so
erfreulich weil man alle 5 Meter
Vorstellungen die man mal lieb gewonnen
hat auch wieder ablegen muss das hat
natürlich ja ich mein das ist ja auch in
Ordnung wenn man jetzt jemand ist wie
ich der gerne über die Dinge nachdenkt
und auch bereit ist seine
Glaubensvorstellungen auch mal zur Seite
zu legen und zu sagen ja eigentlich
warum es ist schadet ja niemandem die
Sonne aber als weiblich zu sehen und den
Mond als männlich zu sehen wenn ich es
völlig unideologisch betrachte und ich
einfach sage wenn du in deinem
persönlichen Glauben den Mond für
weiblich hältst und die Sonne für
männlich hältst ist es doch völlig in
Ordnung solange du nicht hingehst und
sagst das ist so man muss es so deuten
ja sondern wenn du einfach mal im Grunde
genommen wenn ich das jetzt sage wenn
ich sage für mich ist die Sonne weiblich
und der Mann der Mond männlich und du
sagst mir ja aber das stimmt nicht das
ist falsch weil in meinem Weltbild das
anders sein muss dann habe ich ein
Problem und dann habe nicht nur ich ein
Problem sondern dann haben auch die
Polynesier die Aborigines und viele
Native Americans ein Problem mit dir
weil sie es grundsätzlich anders sehen
und deswegen die Argumente zu hören
warum no anders ist aber es auch stehen
lassen zu können finde ich es ganz ganz
wichtig und gerade in spirituellen
Kreisen deswegen finde ich ja diese
Aussagen so so ähm so brisant so
ähm so schwierig weil wir aus
festgefahrenen spirituellen prinzipchen
Lebens Anleitungen für Menschen ableiten
und ich finde
ähm dazu haben wir gar nicht das Recht
ja
ähm und ich finde wenn man seinen Kopf
aber freihält für unterschiedliche
Interpretationen und einfach sagen kann
ich kann auch eine andere Interpretation
stehen lassen ich muss es nicht wichtig
dass ein anderer genau dasselbe denkt
wie ich ich bin nicht in Opposition oder
es entsteht keine Gegnerschaft daraus
das ist glaube ich das worauf ich hinaus
will
m ja s es ist super interessant sich
damit zu beschäftigen auch sich zu
fragen warum ist das so und ich denke
mal
es kann nur unser Interesse schärfen m
über diese Dinge genauer nachzudenken
und uns selbst hin und wieder mal zu
hinterfragen schauen wir mal noch ein
bisschen weiter ich habe euch jetzt
einen Überblick
gebracht über die einzelnen Kulturen in
denen es unter anderem auch so ist ich
habe jetzt hier in der Präsentation
natürlich noch mal die Sonne an sich was
ist die Sonne als himmlisches Phänomen
für uns ganz klar im Unterschied zum
Mond besitzt die Sonne eine ähm eine ein
ein dauerhaftes Licht wenn man so möchte
nun gut man könnte sagen
wenn es so ein Wetter ist wie heute
gerade hat es angefangen zu schneien bei
uns dann der hat sich die Sonne den
ganzen Tag nicht blicken lassen weil es
unterbochen regnete klar die Sonne geht
auf und unter auch klar aber was sie
deutlich vom Mond unterscheidet ist dass
wenn sie sichtbar ist dann ist sie immer
gleich präsent also sie besitzt eine
immer das immer das Licht und die Wärme
gehen von der Sonne aus spürbar und der
Mond wie gesagt der durch seine g
Gestaltwandel der legt natürlich auf ein
auf ein mythisches Gemüt andere Bilder
auf eben z.B dass man sagen kann anhand
seiner Phasen kann ich den Monat
bemessen oder kann eine Zeiteinheit
bemessen die Sonne hingegen muss ich
über einen längeren Zeitraum beobachten
um sie als
als Faktor anzu erkennen der meine Zeit
gliedert na der Mond da haben wir einen
monatsbereich wir können sagen alle 7
Tage haben wir eine ziemlich klare Form
des Mondes Halbmond Vollmond wieder
Halbmond und dann Neumond die Sonne
unterscheidet sich eigentlich in ihrer
Gestalt nicht
aber wenn sie sozusagen die Höhe über
dem Horizont im Jahr hinweg die ist
entscheidend hier höher überm Horizont
sie steht also im Sommer umso wärmer ist
es für uns je tiefer sie über dem
Horizont steht so wie es jetzt gerade
der Fall ist Richtung wintersonnenwinde
umso kälter ist es also die Position der
Sonne in Relation zur Erde oder zum
Horizont spielt sehr wohl eine Rolle und
das haben die Menschen früher natürlich
beobachtet aber fest steht sie ist immer
gleich warm sie ist immer gleich hell
sie ist das alles spendende
Lebensprinzip sie teilt unser Jahr in
Jahreszeiten ein sie ist diejenige die
so sozusagen im Frühjahr die Pflanzen
wieder wegt ne wenn das Licht und die
Wärme der Sonne stark genug sind sendet
sie den Impuls aus
damit die Pflanzen aus dem
aus ihrem Schlummer unter der Erde
Erwachen all diese Dinge hat natürlich
die Sonne und ähm ja Licht und Wärme und
jetzt können wir gleich schon mal uns
überlegen was wir da mythologisch mit
mit dem weiblichen Verbindung bringen
ich muss immer denken an m z.B eine
Henne die er Ei bebrütet da haben wir
schon mal das Prinzip der Wärme etwas
was schlüpfen soll muss braucht Wärme
damit es sozusagen gedeihen kann die
Wärme die Sonne schenkt uns die Wärme
aber sie schenkt auch das Licht sie
weckt das Leben auf und ich glaube dass
wir da schon so einen Kern finden darin
zu sagen dass die Sonne durchaus auch
eine sehr mütterliche kom ente hat also
wenn wir von einer Sonnenfrau sprechen
sprechen wir von einer sonnenmutter wenn
man so möchte ja und ich habe diese Idee
ja auch das letzte Mal schon angebracht
wenn man die Sonne als die große Mutter
sieht die Wärme und Licht gibt und ohne
die nichts existieren kann und die das
Leben im Frühling weckt aber die auch
das Leben wieder zurücknimmt ne auch die
Position der Sonne im Herbst ist das
Signal dafür der das Herbst kommt dass
dir das Laub sich rot färbt dass das
Leben sich wieder zurückzieht unter die
Erdoberfläche all dies regelt die Sonne
und ich bin sicher dass die Menschen
früher auch ohne die Kenntnisse über die
wahre Natur der Sonne als Stern und so
weiter dass die Menschen schon früher
diese Bedeutung
über die Beobachtung für sich gefunden
haben und beobachtet haben ja während
der Mond ja an denen sind jetzt mal
abgesehen wenn wir die Parallele zum
weiblichen Zyklus nehmen und die
Gezeiten noch nehmen und noch ein paar
andere Tierarten die auch sich nach dem
Mond richten aber es ist nicht so
deutlich es ist nicht für alle
ichtlich dass das Zunehmen und Abnehmen
des Mondes in der Natur Dinge verändert
klar konnte man
Wetterwechsel beobachten möglicherweise
aber da da ist nichts dabei wo man sagen
kann das lässt sich handfest belegen ne
das sind dann auch viel eher
Überlieferungen was mit dem Mond sie
Mondkalender und so weiter zusammenhängt
ihr wisst was ich meine ohne dass ich
das schmäln möchte ja sondern ich sag
einfach nur was wir so beobachten können
rein als Menschen wo wir alle Menschen
ob sie nun den Dingen skeptisch
gegenüber stehen oder nicht alle wohl
einf damit übereinstimmen können und das
ist eben diese Kraft der Sonne und ihre
Bedeutung für das Leben und warum nicht
dann die Sonne als mütterliches Prinzip
zu sehen und jetzt den Mond als
nicht unbedingt men iches aber als
kindliches Prinzip zu sehen das habe ich
letztes Mal ja gezeigt wenn wir die das
Wachstum des Mondes sehen der ja wie ein
Kind geboren wird in der Konjunktion mit
der Sonne Z Neumond dann wächst ne wie
ein Kind und immer größer wird dann die
volle Blüte erlebt ja bei Vollmond aber
dann auch wieder sich der Sonne nähert
auch faktisch nähert es sich der Sonne
denn er wird immer weniger und
gleichzeitig nähert es sich wieder
seinem Mutter an und geht dann in den
Schoß der Mutter zurück um wiedergeboren
zu werden z Neumond dass man da den
Zyklus von das Menschen sehen kann und
ähm vielleicht eher in der Sonne dann
das Göttliche sieht
äh oder eben die Göttin sieht das
mütterliche sieht ist finde ich ein
Gedanke dem man der für mich als
mythologische Blaupause durchaus dienen
kann ich weiß nicht wie es euch geht
aber mir gefällt diese Erzählung
eigentlich sehr gut ich kenne diese
Erzählung schon sehr lange ich weiß gar
nicht mehr ob ich mir das selber mal
zusammengereimt habe oder ob ich es
wirklich irgendwo mal auch gelesen habe
ich bin mir da eigentlich nicht mehr
sicher soangee hänge ich schon an diesem
Bild und es ist mir sehr lieb
gewwonnenes Bild wenn ihr so wollt ist
das meine Vorstellung vom Verhältnis von
Sonne und Mond es gibt ja auch in der
Astrologie die Tradition dass der Mond
auch für das kindliche steht vielleicht
kam ich auch daher so ein bisschen
man könnte also mal sagen die Sonne ist
das ewige
allgemeingültige der Mond ist eher das
wandelnde das auch von seinem Licht her
abhängige auch da passt es dann das Kind
ist abhängig von der Mutter wird von der
Mutter genährt und gefüttert das Licht
der Mutter nährt das Kind also auch da
pas passt die Bedeutung ganz gut und ich
finde
dass beide
Mann Mond Sonne Frau oder Sonne Mann
Mond Frau beides in sich schlüssig sein
können nur man kann ja sagen also mir
persönlich gefällt die Deutung die Sonne
als Mutter zu sehen einfach besser das
da spricht mir mehr an und den Mond als
das männliche oder kindliche Prinzip zu
sehen dann hätten wir ja Sonne Mond und
Erde wenn ein Kind auch weiblich sein
kann und Erde als Frau möglich ja ja im
Grunde genommen ja und dadurch ist auch
vielleicht auch klar dass vielleicht mit
diesem großen solaren Prinzip jetzt
nehmen wir mal an es ist die Göttin ja
die Sonnenfrau die große Sonnenfrau wie
sie ja in vielen Kulturen ich habe es ja
schon gesagt tatsächlich existiert sie
ist dann vielleicht gar nicht eben
einfach die Frau schlecht hin sonondern
sie ist die sonnenmutter und die Erde
könnte natürlich auch die Mutter sein
auch das Mutter Erde g ja das ist
natürlich auch noch mal ein anderes
Thema ja
aber ich glaube dass
wir das weibliche in der
Natur was z.B durch die Rune bergna
immer abgebildet wird dass wir das
eigentlich
viel stärker auch abstrahieren sollten
von dem was wir unter weiblich verstehen
ich glaube dass da eher Sie dieses
lebenspendende Prinzip gemeint ist ja
Natur und nicht so sehr jetzt die
Vereinnahmung in einer beis belweise
feministischen Tradition des Mondes dann
wird ja aus dem Mond die Mondin
gebastelt was ich immer ganz schwierig
finde weil wie gesagt parallel dazu wird
die Sonne ja nicht zum sonnerich gemacht
oder der Sonn sondern es wird
tatsächlich ja dann nur das eine
geändert und ich finde dass die das da
werden wir den Mythologien in dem Sinne
einfach nicht gerecht aber das habe ich
letztes mal schon gesagt ich bin jetzt
am Montag im Nürnberg gewesen und in
Nürnberg war ich im da haben wir
übrigens noch mal so ein das Bild was
ich gerade gemeint habe ich komme gleich
noch mal auf Nürnberg zurück aber das
seht ihr in der Mitte die Sonne als
alles lebenspendende Prinzip und wir
sehen hier ja das sind jetzt gar nicht
die Mondphasen sondern das ist eine
Sonnenfinsternis die ihr hier
seht ich wollte eigentlich Mondphasen
abbilden habe ich ins das falsche Bild
gegriffen aber so müsste man sich das
vorstellen ich ma mal lieber das nächste
Bild das stimmt ja nicht zu
ja das ist jetzt eine Darstellung einer
keltischen Sonnenfrau aus der Mythologie
und zwar gibt es ja ein Buch über das
ich schon gesprochen habe vonk die
kältische Frau übrigens hier interessant
dass er hier noch so ein diesen dieses
dieses goldene Schmuckstück auf seinem
zumindest in dieser Ausgabe auf dem
Titelbild ist ja die keltische Frau
vonal der als einer der er das ganze das
Buch ist ja Ende der oder ist Anfang der
70er Jahre entschienen la F selte heißt
es auf auf Französisch
84 bei dianus Trikont das ist die
Ausgabe hier erschienen der als erster
diese diese Idee aufgriff die Sonne im
keltischen oder oder die Sonne ist im
keltischen weiblich und hat es aus den
Mythen abgeleitet und zwei Mythen möchte
ich euch gerne vorstellen die meines
Erachtens diesen Gedanken untermuern und
das wäre eben hier die Geschichte die
irische Geschichte von niev mit dem
goldenen Haar jarkal sagt das
typischerweise dann wenn in den
keltischen Mythen die Sonnenfrau
auftaucht sie eben auch goldenes Haar
hat dass sie oft auf einem weißen Pferd
abgebildet wird meistens ein Pferd wie
in der Geschichte von osin und NIV NIV
ist die Königstochter aus der Anderswelt
sie ist die Tochter des Königs der
Anderswelt sie ist vielleicht sogar die
her schind anders Welt das ist von
Überlieferung zu Überlieferung einfach
ein bisschen anders noch nuanciert in
den in den Mythen sie ist aber diejenige
die durch den apfelhein reitet und
Chin einen berühmten irischen Krieger
auserwählt mit ihr zu kommen in die
Anderswelt um ihr gemahlt zu sein um ihr
Mann zu werden also da sehen wir auch
hier die Sonnenfrau wählt sich ihren
geliebten nimmt ihn mit der verlässt
seinen gesamten Kontext Familie
Freunde Kameraden die verlässt er lässt
er hinter sich er reiß in die Anderswelt
zurück mit in die Anderswelt und
typischerweise in der Anderswelt
herrscht Ewigkeit ewige Jugend ewige
Schönheit ewiger Frühling da ist
sozusagen die Sonne immer in ihrer
besonders strahlenden Kraft vorhanden
deswegen fin ich das so spannend dass
die Sonne ja das ewige ist und in der
Anderswelt wo nie eben die Königstochter
ist ist tatsächlich steht die Zeit auch
still dort ist ähm ja da altert man
nicht deswegen der gibt es die Wandel
Wandlung des Mondes dort nicht es gibt
nicht ein wachsen und Vergehen das
geschieht orchin nachdem er sich in der
Anderswelt
ähm ja ganz heimisch fühlt aber doch
auch Sehnsucht hat nach noch einmal nach
Irland er kehrt dann zurück berührt
irischen Boden aus Versehen obwohl ih
davor gewarnt hat und verfällt sofort
also das heißt mit der Berührung mit der
Erde wird er wieder
irdisch alles solare ewige fät ab er
wird wieder das mondenkind das sozusagen
zurück zur Erde findet und alt wird und
stirbt das ist so endet die Geschichte
von osinon N aber hier wie gesagt die
Darstellung ich habe schon gesagt in den
keltischen Mythen selbst finden wir
nicht unmittelbar eine sonnengötte
vielleicht doch aber da kommen wir
gleich noch drauf dazu brauchen wir noch
das Bild des Pferdes aber
die Darstellung dieser ähm Frauen mit
dem goldenen Haar die dann auch wenn sie
auftauchen die gesamte Landschaft
erhellen hat schon sehr viel eher von
etwas solarem als etwas lunaren eine
andere Geschichte die ihr sicherlich
auch kennt ist die Geschichte von
Tristan und Isolde
ja Tristan und die solde ist natürlich
ein mittelalterliches Epos gottf von
Straßburg wä zu erwähnen aber ich gehe
mal auf den urmythos zurück der viel
älter ist und der auch im wallisischen
in alten keltischen Traditionen schon
anklingt und doch dort finden wir Isolde
die blonde so heißt sie auch und oder
Isolde mit dem goldenen Haar wird sie
genannt und die Geschichte von osin und
NEV die spiegelt sich da drin das ist im
Grunde genommen fast der gleiche Mythos
das gleiche
Thema aber aber auch hier tristan ist
derjenige der am Schluss
stirbt und eigentlich überlebt isoldein
es gibt natürlich die dramatische
Variante die dann unter anderem auch von
Wagner aufgegriffen wird dass auch isoli
natürlich an gebrochenem Herzen stirbt Z
bald
tristn aus dem Leben geschieden ist aber
hier ist auch sie eher das stabile
Element ja während er sozusagen eher
derjenige ist der sich erstmal seinen
Weg zu ihr durchkämpfen muss sie
verweigert sich ihm ja auch wenn man den
Mythus genauer anschaut also sie tritt
ihm gegenüber sehr selbstbewusst auf und
sie ist eigentlich auch diejenige die
den Liebestrank ähm die den Liebestrank
Braut da gibt natürlich jetzt in den
einzelnen Mythen unterschiedliche
Varianten manchmal nehmen die beiden den
Trank aus Versehen eigentlich mögen sie
sich nicht dann müssen sie sich lieben
in anderen Varianten der Geschichte
verweigert sich Tristan und soolde Braut
den Trank um ihn sozusagen an sich zu
binden sie ist auf alle Fälle die die
gerade Isolde in wird ja auch als
Heilerin beschrieben als diejenige die
über zauberische Kräfte verfügt also sie
ist im Grunde genommen die mächtigere
Gestalt als Tristan und durchaus auch
eine die jetzt eben nicht dadurch
auffällt dass sie besonders devot wäre
im
Verhältnis ja im auch hier
könnten wir eine Idee nachklingen sehen
dass eben in die die die keltische Frau
eher mit dem solaren Prinzip Verbindung
stand das Buch von jemkal ist natürlich
voller voller Ideen
dazu man muss dazu aber sagen die
forsche forschende Gemeinschaft ist
nicht unbedingt mit ihm immer
nicht ist nicht die forschende
Gemeinschaft die Wissenschaftler sage
ich mal einfach sind jetzt nicht immer
einer Meinung mit ihm ja Micha schreibt
hier
gerade ich wohne seit ca 30 Jahren 30
Jahren in Spanien elsoll und habe hier
in der Auseinandersetzung gemerkt dass
die Sonne für mich weiblich ist in
therapeutischen Ausbildung und im
Kunststudium wurde die Idee bestaunt ja
das ist interessant Micha wenn man
natürlich in einer Kultur lebt in der
man immer el soll sagt
m ist natürlich die Sonne männlich ja
ich meine wir haben hier im deutschen
Art Privileg es anders sehen zu dürfen
weil wir da merkt man auch wie Sprache
uns beeinflusst
ähm ja interessant spannend und dass du
dann doch für dich die Weiblichkeit der
Sonne entdecken
konntest jetzt komme ich noch mal zu
meiner Reise nach Nürnberg am Montag ich
war ja im Germanischen Nationalmuseum
ähm übrigens ein fantastisches Museum
ich habe es schon erwähnt und
da habe ich natürlich die Ausstellung
zur vor und Frühgeschichte und zur
Urgeschichte besonders interessiert und
dort vor allen Dingen weil ein Artefakt
aufbewahrt wird dass ich jetzt hier nur
im Ausschnitt zeige ein berühmter
Goldhut davon gibt&#39;s ja nicht so
viele und aus der Bronzezeit stammen
diese goldhüte und sind also ein paar
tausend Jahre alt und man weiß noch
nicht so genau ihr müsst euch jetzt
vorstellen da geht es noch ein hoher
Kegel ja das ist so wie so eine
fallische Figur
aus Goldblech getrieben voller solcher
Muster wie wir sie hier sehen in der
Nahaufnahme davon gibt&#39;s in Berlin noch
einen zu sehen soweit ich weiß und eben
in Nürnberg noch einen und sonst gibt&#39;s
glaub ich von denen noch vier wo die
anderen sind weiß ich allerdings nicht
ja in jedem Fall bemerkenswert und
vermutlich waren das tatsächlich Hüte
die man aufsetzte zu kultischen Zwecken
und das Metall Gold ist ja überhaupt
etwas was schon von von Alters hier mit
Sonne in Verbindung gebracht wurde und
da sehen wir jetzt hier diese
kreisfiguren werde gleich merken worauf
ich hinaus will es hat übrigens auch was
mit der heutigen Nacht zu tun kommen wir
noch gleich drauf die heilige Katharina
die wir sind ja heute in der katharinen
Nacht die spielt nämlich auch noch eine
Rolle wie ihr gleich sehen werdet und
jetzt gehen wir aber erstmal in die
Bronzezeit zurück und was ich dort in
dieser Ausstellung immer wieder gelesen
hab die ist sehr gut dokumentiert diese
Ausstellung es gibt überall was zu lesen
und man kann sich also wirklich über die
zeitchienen gut informieren und jedes
Artefakt wird auch gut beschrieben dort
wenn man ein bisschen Informationen dazu
braucht ja und es wird immer wieder
betont dass in der bronzenzeit so eine
Art Sonnenkult existierte und dass die
Sonne eben besonders wichtig gewesen sei
und das Interessante ist dass wir mehr
Artefakte finden in denen die Sonne eine
Rolle spielt als beispielsweise der Mond
und so geht man bei diesem goldh gut
eben davon aus dass diese Ornamente was
zunächst wie Ornamente ausschaut in
Wirklichkeit eine Art Kalenderfunktion
auch hätten ist jetzt spekulativ stimmt
auch nicht jeder Forscher damit überein
aber es gibt Ideen dazu dass es sich
dabei
ähnlich wie bei der himmelscheibe von
Nebra ja auch um eine Darstellung oder
um eine Art kalendarische Funktion
handelte ja und diese Kreise und
Spiralen was wir dort sehen könnten
sonnensymbole gewesen
sein
das hat mich besonders interessiert ne
wir sehen hier auch aus der Zeit aus der
Bronzezeit etwas was wie Kuhhörner
aussieht oder wie Hörner aussieht
erinnert euch ich habe euch vorhin bei
der Göttin hatur darauf angesprochen die
ja oft mit Kuhhörnern dargestellt wird
und bei diesem Artefakt geht man davon
aus dass scheint getöpfer zu sein
m dass man es nutzte um
ähm es bei
Sonnenaufgang so zu halten vielleicht im
Rahmen eines kultischen einer kultischen
Handlung das zwischen den Hörnern die
Sonne aufgeht und das ist ja genau das
was wir in der ägyptischen Tradition
ganz oft sehen wir haben nämlich die
Hörner die Kuhhörner und dazwischen eine
Scheibe hat der götner Abendrot sah
darin immer die Mondscheibe den Vollmond
weil in ihrem Weltbild nun mal die große
Götte mit dem Mond Verbindung steht es
gibt aber genauso die Idee dass die
Scheibe zwischen den
Hörnern von hartur eine Sonnenscheibe
ist und diese Idee würde das sogar eher
unterstützen dass man im kultischen
Sinne wir sind im ganz anderen
kulturellen Raum aber es würde es doch
unterstützen dass man sich vorstellt man
nimmt die Hörner des Stiers oder der Kuh
und das Licht wird sozusagen wie in
einem Gefäß das Licht der Sonne wird wie
in einem Gefäß eingefangen
dadurch kann man natürlich auch mit dem
Mondlicht machen wenn man so will aber
so wurde hier es beschrieben und auch
dass man diese Kreisformen und so weiter
dass das alles eher auf einen Sonnenkult
hinweist und es gibt eben wie gesagt in
der Bronzezeit einen so viele Hinweise
auf diese sonnensymbolik dass das viel
deutlicher war als die
mondsymbolik was habe ich noch
mitgebracht hier z.B in vielen Gräbern
der Bronzezeit finden wir
Nadeln oder wie wir hier sehen so
Schmuck und man geht davon aus das ist
hier so eine Nadel m die oben so eine ja
eine radförmige Struktur aufweist erint
mich übrigens auch an die Hetiter
m und die hetitische Kunst
m die ja in der Osttürkei die ich ja
letztes Jahr in der Osttürkei
kennenlernen durfte ähm
und da sehen wir eben das so lese ich
das auch wenn ich dort im Museum
unterwegs bin dass man mit diesem Rad
ein Sonnenrad verbindet also eine das
Symbol eines sonnenrades sieht und das
findet man als
Grabbeigabe als Grab Beigabe
überall etwas vom Sonnenkind
Christina etwas vom Sonnenkind in uns
erzählen ich weiß nicht genau was du
meinst Christina ich würde euch gerne
was von einem Sonnenkind in uns
erzählen vielleicht fällt mir dann noch
was ein dazu
Christina und merin hartor die hartor
schon in ihrem Namen trägt bestätigt
dass ganz bestimmt die Sonne ist die bei
harthur zwischen ihren Hörnern erscheint
ja aber wie gesagt auch in der
Bronzezeit bereits dieses Rad dass eben
das Rad
der Sonne ist und in
vielen Traditionen und Bräuchen auch in
unserer Gegend gerade zu
sonnenwendfesten werden ja oft Feuer
entzündet oder sogar Räder brennende
Räde die Berge hinunter gerollt gerade
im Al im alpenländischen Raum ist das
eine ganz
ganze beliebte ein ganz beliebter Brauch
und darin erkennt man Sonnenräder und
jetzt sind wir dann auch schon ihr merkt
den Übergang bei der heiligen Katharina
angelangt die ja der ja das RAD zu
ordnet wird und insofern als ich jetzt
diese Sendung
vor einer Woche einstellte war mir das
noch gar nicht so klar dass ich ja
eigentlich ein Zusammenhang herstellen
darf zwischen der Katharina und der
Sonnenfrau und vielleicht ist in der
Katharina und dem Rat dass eh ja
zugeordnet wird auch so etwas wie ein
ein Überrest eines alten sonnenkultes zu
finden apropos falls ihr ähm noch gerne
in die
äh in die wenn ihr wenn ihr wenn ihr das
gerne in wenn i wenn ihr noch gerne
einsteigen möchtet in sternlich
commmunity in unsere losnacht die
heutige losnacht da erfahrt ihr auch
noch mehr die heilige Katharine und es
gibt Meditationen
die euch in diese besondere losnacht die
ja jetzt angebrochen ist es ist ja die
Sonne schon untergegangen wir sind schon
mitten in der katharinen Nacht dann geht
einfach in die sternlich Community auf
unserer Webseite meldet euch an es ist
kostenlos und auch der losnächte Kursus
die sechs losnächte ist kostenlos und
ist jetzt schon freigeschaltet und da
könnt ihr ähm einfach gerne noch ein
bisschen abtauchen heute und diese
losnacht für euch gestalten wobei ihr
könnt auch einfach hier bleiben erstmal
äh heute um 22 Uhr mache ich ja noch ein
Orakel zur katharinen naacht zu später
Stund es ist ja ein eine losncht und
nicht ein Los Tag zurück zu Hier zu
unserer ähm zu unserem Rat dass ich eben
auch mit der heiligen Katharina in
Verbindung bringen kann und wir sehen
hier z.B bei diesem bei dieser Nadel aus
der bronenzeit ähm diese Einteilung in
vier viiertel oder sogar in 8/ AEL was
ja wiederum dem Jahreskreis auch
entsprechen könnte die Sonnenwenden aber
plus dieser vier ähm altirischen
Feiertage
ähm ähm in
ähm im die die anderen Feiertage also
sin imbolk bieltana und lunasa also
diese diese acht
feste ist ist eine Spekulation ob das in
diesem Rad mit verschlüsselt ist aber es
ist doch auffällig und noch andere
Gegenstände scheinen einen solaren
Charakter zu haben in
diesen in in diesen Artefakten wie wir
sie aus der Bronzezeit sehen das war
natürlich mal bronzefarben und damit
eher auch gülden das ist natürlich jetzt
hier
oxidiert da sehen wir so zwei Spiralen
die eine läuft sozusagen nach außen dann
macht es diesen Bogen und dann läuft sie
wieder nach innen
das ist auf alle Fälle ein
ein ein könnte die könnte die den Weg
der Sonne der ja spiralig gedacht werden
kann die Sonne deren Kreis immer größer
wird bis sie die höchste Position überm
Himmel erreicht hat und dann wieder
kleiner wird das ist ja wenn man so will
eine spiralförmige Bewegung die die
Sonne vollzieht einmal nach außen und
einmal nach innen so wintersonnenwände
kommen wir wieder in den Mittelpunkt
hinein Spiralen gibt&#39;s da allen halben
sehr sehr interessant das mal im
zusammenh mit dem Sonnenkult zu sehen
und äh da haben wir übrigens interessant
das habe ich jetzt hier ich glaube ist
ein Bild aus Wikipedia da ähm habe ich
ein bisschen natürlich recherchiert
gibt&#39;s Bilder von
sonnengöttinnen und das hier ist eine
Darstellung ist natürlich eine späte
Antike Darstellung würde ich mal sagen
der Göttin Sunna also die Göttin Sunna
die germanische Göttin für die Sonne
südgermanische die wird so dargestellt
und guck mal was in der Hand hält ein
achtspeichiges Rad das Flam ein
Flammenrad einen flammenkranz also
insofern im Grunde genommen
eine genau eine Darstellung der die den
Zusammenhang zwischen Sonne Rad und
weiblich verkörpert also war fand ich
jetzt sehr sehr interess
ja natürlich gibt es in der Mythologie
in unserer Mythologie jetzt sehen wir
hier Sol und Mani jetzt kommen wir noch
mal auf die Pferde
zurück die beiden sind ja riesen eine
riesen ein Riese oder sind aus dem
rieseneschlecht und werden wir hier in
dieser dramatischen Darstellung ist
natürlich jetzt eine Darstellung ich
denke mal anfangs 20 Ende des 19
Jahrhunderts fahren auf Wägen da haben
wir das Rad wieder da als Symbol der
Sonnenwagen
m von Pferden gezogen über den Himmel
als Sonne und Mond sind Geschwister und
werden von den Wölfen verfolgt und zur
Zeit der Götterdämmerung erreichen diese
Wölfe auch die beiden Gestirn
verschlingen sie dann ist das Ende der
Welt da
M ja also in diesem Sinne da haben wir
eben den Wagen das Rad die Sonne alles
wieder
beieinander und da habe ich hier noch
ein Artefakt gefunden im
im in im Nürnberger Museum germanischen
Museum auch wohl ein
Kultgegenstand wir sehen dort Wägen auch
hier wieder heißt es das ist sehr
wahrscheinlich ein Sonnenkult ein
Sonnenwagen der dort abgebildet ist wir
sehen aber auch Vögel guck mal Vögel
spielten ich kann ja gar nicht so
richtig hindeuten Vögel spielten eine
ganz ganz wichtige Rolle nich
stilisierte Vögel ich kann ich das hier
mit zeigen mal und da seht ihr hier da
so ein stilisierter Vogel wird drin
gesehen und das finde ich insofern
interessant weil
die ich ja diesen Gedanken hatte am
Anfang der Vogel die Henne gibt Wärme
damit das
Ei damit das Küken im Ei schlüpfen kann
damit das weltenei Aufbrechen kann und
das ist ja am Anfang ist es mal auch
eine Taube in manch anderen Mythen
Kosmogonien ist ist eine Taube und die
Taube wiederum ist per se der Gott Venus
zugeordnet also da ist wieder was
weibliches mit dabei und das Vögel
die die Welt ausbrüten vielleicht auch
in der damaligen Zeit mit der
sonnenverbindung gebracht wurden als
sonnenvögel passt irgendwie total gut
dazu ist natürlich jetzt nur eine
Verbindung die ich herstelle es ist
natürlich auch eine meine mythopoetische
Spekulation wenn man so
möchte was haben wir noch hier ja dann
die Katharina die Nacht in der wir uns
gerade befinden in dieser Darstellung
hat sie auch das Rad das trägt sie wie
ein Zepter und sie hat ähm ein ja auch
hier ein Kreuz es ist manchmal wird das
Rat der Katharina sechspeichig
dargestellt manchmal achtpeichig
manchmal so wie hier eher wie ein
keltisches Kreuz ist auch interessant
das keltische Kreuz ist ja ebenfalls
eigentlich ein radsymbol es soll das
Sonnenrad zeigen ähm und aber auch die
vier Jahreszeiten und natürlich auch
vielleicht diese vier besonderen feste
markieren also die auch die heilige
Katharina so wie sie hier dargestellt
wird ist möglicherweise eher ein eine
eine Erinnerung an eine
Sonnengöttin so was habe ich noch
mitgebracht na ja ganz
berühmt der Wagen von trundholm einen
Fund
aus
Dänemark da sehen wir tatsächlich noch
einmal den Wagen das Pferd die son
enscheibe die auf dem
Wagen auf dem Wagen mit Rei über den
Himmel Rei gezogen wird vom Pferd und da
war eben das Pferd es erinnert euch
wieder an das Pferd das hatten wir schon
bei der Göttin oder bei der ja Herren
der Anderswelt nieev die auf einem
weißen Pferd reitet wir hatten es in der
germanischen Mythologie der Sonnenwagen
wird von Pferden gezogen also das Pferd
spielt eine ganz ganz wichtige Rolle und
jetzt haben wir noch eine Göttin die mit
einem Pferd in Verbindung gebracht wird
und zwar ist es die Göttin Epona eine
keltische Göttin die ähm eher von den
festlandkälten offensichtlich verehrt
wurde das hier stammt aus Bergens wenn
mich nicht alles täuscht dieses dieses
Relief es ist die keltische Göttin
pferdegöttin Epona und
ja Frau und Pferd ist interessant auch
wie sie das sitzt sie sitzt da wie auf
einem Thron auf dem Pferd es ist nicht
wirklich der Damensitz ich glaube dass
man das damals nicht wirklich kannte
ähm aber ähm es ist manchmal wird sie
auch dargestellt da sitzt sie wie auf
einem Thron und Pferde sind rechts und
links von ihr abgebildet die Kelten
haben also das Pferd mit dieser
weiblichen Göttin in Verbindung gebracht
jetzt wissen wir in vielen vielen
Kulturen ist das Pferd ein solares Tier
weil auch in der griechischen Mythologie
Apoll auf einem Wagen über den Himmel
fährt der griechische Sonnengott der von
weißen Pferden gezogen wird über den
Himmel also Pferd und Himmel und Sonne
hängen eng zusammen und auch das ist
meines Erachtens ein Hinweis darauf dass
äh zumindest bei den Kelten auch die
Sonne eher weiblich gedacht wurde und
vielleicht ist Epona die so wie ich
gelesen habe oft auch als eher als eine
Fruchtbarkeitsgöttin gesehen wird auch
irgendwo diejenige die mit dem solaren
Prinzip am Esen Verbindung steht und
dafür steht dann meines Erachtens das
Pferd so
ähm ich glaube das war&#39;s dann schon von
in meiner Präsentation
m ich werde einfach mal noch dieses Bild
noch mal dazu nehmen
m ja was für ein Fazit können wir jetzt
aus dem ganzen ziehen ich persönlich
habe mein Fazit eigentlich schon das
letzte Mal als ich über den männlichen
Mond gesprochen habe gezogen hat gesagt
es ist interessant sich damit
auseinanderzusetzen es weitet unsere
Vorstellungskraft es ändert unseren
Blick vielleicht auch auf Mythologie und
dass auch Mythen immer auch ein Spiegel
der soziokulturellen Umstände sind in
der sie entstehen dass sie
Ideologien transportieren können und
auch dazu verwendet werden auch heute
noch dazu verwendet werden da müssen wir
einfach wachsam bleiben achtsam sein wo
sind wir
diejenigen die vielleicht zu schnell
bestimmte Ideen über richtig und falsch
entwickeln und dann auch noch
sie wie sagt man
da heiligen indem wir sie an den Himmel
projizieren und sagen schau an den
Himmel ist doch so Sonne Mann Mond Frau
sondern dass wir uns einfach überlegen
dass es eben unterschiedliche
Möglichkeiten gibt die Welt zu sehen und
dass wir uns durch was zutrauen aus der
Fülle der Mythen zu schöpfen
andererseits sehe ich
auch ich bin fühle mich ja nun der
nordischen Mythologie sehr nahe ich f
mich auch der griechischen Mythologie
nah und der römischen keine Frage aber
die nordische über die Beschäftigung mit
den Runen liegt mir sehr nahe und ich
höre es einfach nicht so gerne wenn dann
wenn es dann heißt die Germanen haben
sich geirrt oder bei den ganen ist
irgendwas falsch gelaufen ich find es
auch nicht so gut den den Mond zu
verweiblichen in einen Monden
umzuwandeln dann spreche ich doch von
Frau Luna vielleicht kann man doch
machen dann nehme ich halt die
lateinischen Begriffe hier ich muss
jetzt nicht den Mond der in unserer
Kultur eher männlich
ist verweiblichen zwingend wenn nur
damit das Weltbild stimmt wie gesagt
dann kann ich auch von Herrn sol reden
und von Frau Luna reden von mir aus aber
das ist meine Ansicht
darüber und ich stimme mit merenhor
überein das Geschlecht wegzulassen wäre
meine Variante ich habe das schon auch
schon erzählt wenn ich in die Natur gehe
und der Mond scheint oder ich sehe die
Sonne mal ganz ehrlich ich denk dann
nicht an Mann oder Frau in dem Moment
wenn ich diese Naturphänomene sehe ich
weiß nicht vielleicht läuft bei mir was
falsch ich habe keine Ahnung aber für
mich spielt das Geschlecht dieser beiden
Gestirne im
Erleben des Numinosen was mich in der
Natur umgibt überhaupt keine Rolle also
ich muss mich anstrengend ich muss mich
daran erinnern aber für mich ist es klar
dass ich ein Mondfest feiern kann ich
kann ein Sonnenfest feiern ich kann
beides feiern oder keins von beiden
feiern das hat mit meinem biologischen
Geschlecht wenig zu
tun ich glaube eher dass wir von beiden
Gestirnen jeweils was lernen können und
wenn wir allen Mythen der Welt den
gleichen Rang einräumen und jetzt nicht
bitte nicht kommen es sind aber mehr
Mythen die den Mond als Frau sehen als
also da geht&#39;s nicht um
Mehrheitsentscheidungen und Demokratie
an dieser Stelle jede Kultur und wenn es
nur eine einzige auf der Welt gäbe die
das so sieht hat doch ihre Berechtigung
ja da kann ich doch nicht kommen und
kann sagen es darf jetzt nicht so sein
vor allen Dingen wenn ich es nicht
bewerte ja ich glaube eher wenn wir uns
befreien von der Vorstellung dass etwas
immer männlich und weiblich zu sein hat
und dadurch eine bestimmte Bedeutung für
uns Menschen besitzen muss dass wir
dadurch etwas
gewinnen und bitte ich möchte niemanden
jetzt sozusagen das in Abrede stellen
das ist auch dass es auch in einem
anderen herkömmlichen Sinne betrachtet
alles ist richtig Hauptsache und das ist
glaube ich mein Kredo bei dem ganzen wir
lassen die Meinungen anderer stehen oder
können gehen nicht davon aus dass andere
Kulturen meine Kultur akzeptieren müssen
ich glaube es gibt schon ethische
Standards aber die sind auch sehr
persönlich das möchte ich auch noch
bitte einfügen die ich als universell
betrachte
m
gewaltdkriminierung ist nie gut und wenn
es eine Kultur gäbe in der das
hochgehalten und geheiligt würde würde
ich ähm auch gegen diese Kultur sein ja
also mal vereinfacht gesprochen ähm ich
würde aber sagen es geht dann um
Ideologie das ist das so es geht nicht
ich glaube dass wenn wir das menschliche
in uns betrachten und berühren es
sowieso egal ist ob wir Mann oder Frau
sind weil wir dann wissen dass wir
Mensch sind und auch wenn das vielleicht
Zukunftsmusik ist aber da möchte ich
gerne hin dass es egal ist ob wir uns
als Mann oder Frau begegn sondern dass
wir uns auf der Ebene des menschlichen
begegnen und die Beschäftigung mit
diesen Themen macht es uns vielleicht
ein bisschen bewusster vielleicht
vielleicht do nicht ich hoffe das war
aufschlussreich für euch und ihr hattet
vielleicht den ein und das eine andere
Erlebnis dabei Aha Erlebnis so wie ich
bei meinen Recherchen und könnt dem was
inspirierendes abgewinnen wenn es euch
ein bisschen zum Nachdenken bringt
vielleicht war es einfach auch nur
informativ für euch wird es mich freuen
hier geht es jetzt gleich weiter mit der
leselaube um 20:30 Uhr dort werde ich
heute was Passendes zum katharinen Tag
Katharine Nacht vorstellen ich versuche
ja immer so ein bisschen die Themen zu
bewahren und um 22 Uhr wenn ihr wollt
könnt ihr noch gemeinsam mit mir ein
Runenorakel zur katharinennacht machen
das könnt ihr auch gerne einfach dann
schon machen wenn ihr in euer Bett
gekuschelt liegt eine Tasse Tee habt
dann könnt ihr einfach dem Runen Orakel
noch lauschen
ja in dem Sinne das soll es für heute
mal gewesen sein ich finde übrigens
diesen leuchtend rotgelben Hintergrund
gerade ganz toll sehr belebend diese
dieses Farbspektrum hier und in dem
Sinne möge es uns noch vergönnt sein
viele viele Sonnentage zu erleben und in
diesem Sinne wünsche ich euch erstmal
einen schönen Abend vielleicht sehen wir
uns gleich wieder ansonsten sehen hören
wir uns sowieso im anderswo und ganz
bald im
Zauberwald