{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vggRWRROrrE","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Geheimnis des Andreas (Zweite Losnacht) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
ja es ist der
29 November es ist im halb neun Uhr und
die Sonne ist untergegangen und das
heißt wir sind in der andreasnacht schön
dass ihr so zahlreich eingeschaltet habt
für heute Abend freut mich wirklich sehr
denn es ist natürlich auch eine ganz
besondere Nacht die wahrscheinlich euch
und uns alle jetzt hier vor die
Bildschirme lockt und ja denn wir wollen
heute eine Nacht die Nacht des heiligen
Andreas feiern begehen und bevor wir das
mit einem großen Orakel tun zu dem ich
dann später auch noch Kirsten und Ruhe
begrüßen werde möchte ich erst einmal
ein bisschen über den heiligen Andreas
selbst informieren also ja wir sind
wirklich über 70 gerade live das ist
toll und ich bin mal gespannt was hast
diese Nacht zu bringt wenn ihr später
mit orakeln wollt dann habe ich ja schon
das letzte Mal gesagt und auch
geschrieben dann solltet ihr einen Apfel
und einen Apfelschäler bereithalten also
etwa so etwas ich habe hier auch einen
Apfel hier und einen Apfelschäler und
was man damit dann machen kann und was
das mit dem heiligen Andreas zu tun hat
das müssen wir natürlich erst noch
klären ihr wisst ja wir sind ja in der
Geheimnis Akademie da wird nicht einfach
nur gemacht sondern wird auch erklärt
und entsprechend haben wir ähm haben wir
natürlich habe ich natürlich ein
bisschen was vorbereitet zum Thema
Andreas ja ganz kurz vorweg wenn ihr all
diese Informationen auch gerne
in schriftlicher Form haben wollt wenn
es sie nachlesen wollt dann könnt ihr
das tun denn es gibt in der in der
sternenlicht-community im also im
exklusiven Bereich der Geheimnis
Akademie im kostenlos Dosen geschützten
Bereich der geheimnisakademie auf der
Webseite habe ich schon ein zweites
Workbook hochgeladen also ein Workbook
wo es um den heiligen Andreas geht und
seine Geschichten und außerdem gibt es
dort auch noch einen Onlinekurs der auch
kostenlos ist für alle die sich dort
registrieren und in diesem Onlinekurs
könnt ihr neben all den Informationen
die ich jetzt auch versuche euch
mitzuteilen und noch ein bisschen mehr
wird noch ein paar andere Dinge erfahren
aber auch dort noch eine Meditation
machen zum Beispiel zum Heiligen zur zur
andreasnacht und zu den besonderen
Themen sowie ähm ja noch weitere Rituale
also das alles kostenlos für alle die in
der Sterne nicht Community sind
vielleicht haben sie einige von euch
schon ähm
einige von euch schon entdeckt die
rauhnachtserie Liebe Kathi ähm dass die
die Weihnachtsferien das sind jetzt zwei
verschiedene Dinge wir haben einmal
einen Kurs der findet in der
geheimnisakademie statt und zwar im
geschützten Bereich und der wird dann da
gibt es das ist auch kein live-kurs da
gibt es dann keine Webinare im
eigentlichen Sinne das ist etwas was ihr
jetzt schon buchen könnt einige haben
das bereits schon getan ich freue mich
sehr dass so viele dabei sein werden da
werden wir einen besonderen Kurs ab dem
24 Dezember haben der die 12 Rauhnächte
entlang geht aber da informiere ich euch
dann noch später wichtig ist dass es
eben bereits schon möglich ist jetzt
sich anzumelden und das haben wie gesagt
auch schon einige getan ich freue mich
wirklich sehr und dann wird es aber
parallel hier auf dem Youtube-Kanal der
geheimnisakademie natürlich auch auf
Facebook für die die dort unterwegs sind
jeden Tag wieder so wie letztes Jahr
live geben und zwar morgens und abends
werden wir die dunkelrohne und die Licht
ohne ziehen und das werden wir diesmal
noch ein bisschen anders machen denn ich
habe natürlich diesmal bin ich nicht
alleine sondern ich habe Unterstützung
und das soll aber noch ein bisschen eine
Überraschung bleiben ja also das heißt
zwei paar Stiefel die aber sich ergänzen
ja also man könnte sagen der linke unter
der rechte Stiefel wenn man so will und
das eine findet hier live und öffentlich
auf Youtube stand jeden Morgen und jeden
Abend und dann gibt es eben im
geschützten Bereich den Kurs an dem wir
wirklich durch ein zauberhaftes Märchen
in entlang eines zauberhaften Märchens
geschrieben von Mia Marina die er nun
von eskali und der Ruf der Runen kennt
die hat also die Geschichte sich noch
mal vorgenommen und noch mal ganz neu
gestaltet und zu einer sehr intensiven
Reise zu sich selbst gestaltet und das
ist natürlich etwas was im geschützten
Bereich wesentlich besser aufgehoben ist
geht auch eine Kaki Frucht Tanja du
wirst es versuchen deiner Kaki aber ich
werde dir garantieren mit einer Kaki
wirst du nicht ganz glücklich werden
denn es sollte schon eine etwas festere
Schale haben aber macht nichts du kannst
das ist das Schöne daran es muss nicht
heute Nacht sein sondern es kann also
die andreasnacht und müssen mal vorweg
zu nehmen die beginnt mit dem
Sonnenuntergang des 29
November und endet mit dem
Sonnenuntergang des 30 November wer also
jetzt keinen Apfel zur Hand hat der
merke sich einfach Wasser tun muss und
er kann das dann morgen im Laufe des
Tages tun Hauptsache Sonnenuntergang so
will ist der Brauch ja und umbräuche und
Traditionen soll es natürlich auch gehen
der heilige Andreas ist ähm der erste
alle Apostel
und ich habe mal hier eins meiner
Lieblingsbilder mitgebracht von ihm das
ist von einem vom Hohlbein dem jüngeren
also eine etwas älteres habe ich mag es
sehr sehr gerne weil es ihn nicht so nur
als reinen Märtyrer zeigt er hat
natürlich dieses
Andreaskreuz das kennt ihr ja von
Bahnübergängen das ist sozusagen der das
nennt man eben das Andreaskreuz also ein
Kreuz das zwar gleichschenkliges ist
aber nicht ganz rechtwinklig sondern so
leicht versetzt angebracht ist und ja
das war ja gewissermaßen das Instrument
seines natürlicheriums aber es ist ein
es ist hier eben ist er dargestellt eben
in seiner in seiner Rolle auch eher als
Zimmermann er ist also hier als jüngerer
Mann auch dargestellt und ich finde
diese Darstellung sehr gelungen dieses
Kreuz wenn wir noch darauf eingehen hat
natürlich eine besondere symbolische
Bedeutung und
das führt uns dann auch zu einer sehr
sehr spannenden Frage denn der heilige
andreas war nicht nur der erste Apostel
sondern er gilt auch bis zum heutigen
Tag als Schutzpatron der Liebenden und
der Eheleute und deswegen war seine ihm
geweihte Nacht natürlich eben auch eine
Nacht in der man ja der liebe gedenkt
der Liebe und der Verbundenheit also
diejenigen die noch keine noch nicht
ihre Liebe gefunden haben die erhofften
sich von dieser Nacht dass sie in dieser
Nacht Hinweise auf diese Liebe finden
würden und die die bereits in ihre Liebe
gefunden haben für die ist diese Nacht
natürlich da und diesen Bund der Liebe
noch einmal zu verstärken also beide
fühlen sich vom heiligen Andreas
gewissermaßen beschützt und das
Interessante ist dass wir im Grunde
genommen
gar nicht genau wissen wie denn der
Apostel Andreas über dessen Geschichte
gar nicht so viel bekannt ist wie der zu
diesem Beruf gekommen ist und da müssen
natürlich etwas tiefer blicken aber dazu
sind wir ja hier in der
geheimnisakademie da das wir sind wir
bekannt und wir wollen natürlich auch
schauen
wie kommt es eigentlich dazu dass der
Heilige Andreas jetzt auf einmal mit dem
Thema Liebe in Verbindung gebracht wird
und dazu auch noch mit Recht frivolen
Attributen versehen wird also gar nicht
so heilig aber da wollen wir ein
bisschen näher hinschauen da hat aber
auch unser Apfel spielt da eine Rolle
und den müssen wir uns jetzt zunächst
mal anschauen wenn der Apfel ist
gewissermaßen das Symbol ja Andreas
macht und ähm ja wenn ihr einen Apfel
habt und ein Messer oder auch einen
Apfelschäler habt wir werden den nachher
dann gemeinsam in Aktion setzen wenn ihr
wollt dann habt ihr schon das Attribut
des heiligen Andreas in der Hand und
dann ist doch die Frage wie kommt es
dazu in der Bibel steht nichts davon
dass der Heilige Andreas was mit einem
Apfel zu tun hat woher kommt das dazu
muss man ein bisschen die Symbolik des
Apfels erklären was ist denn der Apfel
natürlich ein frommer Christenmensch der
wird natürlich beim Thema Apfel sofort
an eine Sache denken nämlich an den
Apfelbaum aus dem Paradiesgarten der im
übrigen gar kein Apfelbaum ist zumindest
steht in der Bibel nichts davon das ist
ein Apfelbaum ist da heißt es nur von
den Früchten der Erkenntnis was auch
immer das für Früchte gewesen sein mögen
später wurde daraus ein Apfel und
vermutlich deshalb eine Apfel weil die
Grünen Schreiber das lateinische Wort
für Apfel und das ist ähm der Apfel mit
dem Wort für böse was mal los bedeutet
auf Lateinisch gleichgesetzt haben also
wenn der APF schon so heißt dann muss
natürlich böse sein und wenn er die böse
Frucht ist dann war er es wahrscheinlich
der an diesem Baum hing den dann
sozusagen ja das Schicksal der
Menschheit besiegelte naja er Adam und
Eva haben sie natürlich vom Apfel der
Erkenntnis gekostet und auf der anderen
Seite ist der Apfel auch aus anderen
Gründen ein bisschen in Verruf geraten
gerade in der christlichen Ikonographie
und umso mehr wundert es dass man ihn in
dieser Nacht die an die dem ersten
Apostel geweiht ist so hoch hält denn
ähm er ist ein Attribut eine anderen
Göttin und zwar der Göttin der Liebe der
Göttin Venus schaut mal hier diese
Darstellung da sehen wir wie sie diesen
Apfel hält und ja dieser Apfel der hat
natürlich eine besondere Bedeutung für
die für die Venus es gibt natürlich
diese eine Geschichte ihr kennt es
vielleicht der berüchtigte
Funken der den Trojanischen Krieg
entfachte das war der Apfel der der
schönsten geweiht war und der arme Hirte
Paris sollte nun drei Göttinnen
auswählen und der schönsten den Apfel
überreichen und natürlich haben alle
drei Göttinnen versucht sich ins Zeug zu
legen den wunderschönen sind sie alle
drei aber natürlich hat die Venus das
Rennen gemacht Aphrodite das wenn Rennen
gemacht weil sie Paris die schönste Frau
auf Erden versprach als Lohn dafür wenn
er ihr
den wenn er ihr den wenn er ihr den
Apfel überreichen würde gut in diesem
Sinne
ist natürlich der Apfel eben ein Symbol
der Liebe gewesen schon immer und das
haftete ihm wahrscheinlich auch noch in
der Zeit an
in der wir uns jetzt in der sozusagen
unsere Bräuche entstanden sind und daran
hat man sich einfach erinnert
ja Andreas Dakota red steht auch für
Männlichkeit das hat aber damit zu tun
dass Andreas das Wort Andreas der
männliche bedeutet das ist einfach ein
griechisches Wort für der männliche komm
war aber auch gleich noch drauf all das
schwingt natürlich mit
zunächst einmal gibt es tatsächlich
einen Hintergrund der vielleicht genau
in diese Richtung verweist übrigens noch
ein Hintergrund zum Apfel und warum er
so interessant ist ich habe das jetzt
hier nicht vorbereitet aber ihr könnt
das gerne mal selber ausprobieren wenn
ihr so ein Apfel nimmt
und den nicht so wie wir ihn
üblicherweise schneiden würden ja
mal
auseinandersetze sondern sozusagen am
Äquator auseinander säbelt dann könnt
ihr das so aufklappen und dann werdet
ihr sehen dass da drinnen ein Pentagramm
zu finden ist das natürlich botanische
Gründe weil natürlich der Apfel ein
Rosengewächs ist das Rosengewächs
kennzeichnet sich durch diesen
fünfblättrigen Blütenstand aus und das
setzt sich natürlich in der Frucht fort
also wenn man dann von oben auf diese
beiden Hälften Blick sieht ihr das
Kerngehäuse quasi ähm durchgeschnitten
und das bildet dann eben so eine 5 kann
man also ein Pentagramm und dieses
Pentagramm ist natürlich ein auch steht
auch mit der Venus in Verbindung und es
hat natürlich auch noch einen anderen
Aspekt nämlich
dass es ja im Zusammenhang natürlich
auch mit Magie und Mystik steht und für
die vier Elemente plus das fünfte
Element zum Beispiel steht also ein hoch
magisches Symbol aber auch ein auch ein
Schutzsymbol was gerne verwendet wurde
in der Zeit ja das führt der fünf
strahlige Stern der Venus das Pentagramm
Anke du erwähnst ist und all dies
zusammengenommen macht den Apfel
wirklich zu einer ganz besonderen Frucht
der vor allen Dingen der Großen Göttin
heilig ist ja wir wissen das aus vielen
Mythologien denkt an die goldenen Äpfel
der Hesperiden oder denkt an die Äpfel
der Iduna in der nordischen Mythologie
überall spielen Äpfel eine ganz ganz
wichtige zentrale Rolle und so vieles
irgendwo obwohl die Christen versuchten
den Apfel zu verteufeln indem sie ihm
zum Sünden zur Sünden Frucht machten
konnten sie wieso oft die wahre
Bedeutung dieser Frucht nicht weiter
unter dem und er nicht weiter Deckeln
und haben deswegen
es wurde auch zugelassen dass die
Menschen in dieser Nacht das apfelorakel
gemacht haben
nun das apfelorakel ist eine Möglichkeit
wie wir in dieser Nacht orakeln können
kommen wir aber noch einmal bevor ich
darauf eingehe auf den Hintergrund
einige die sich mit dieser Thematik
beschäftigt haben und sich eben gefragt
haben warum ist denn der Apfel jetzt
warum wird dem Andreas jetzt der Apfel
zugeordnet und das hat sicherlich etwas
mit dem Namen Andreas zu tun ganz
richtig also der männliche man hat also
einen einen heiligen der das Prinzip der
Männlichkeit vielleicht besonders
verkörpert und dadurch natürlich gerade
für junge Frauen und zwar jetzt versetzt
euch bitte mal zurück in eine Zeit vor
ein 200 Jahren ja in dem ist ein eines
der wichtigsten Ziele viele jungen
Frauen war weil sie ansonsten gar nicht
so viele Perspektiven für die Zukunft
hatten möglichst bald irgendwo unter die
Haube zu kommen und dann war es
natürlich wichtig wer wird denn der
künftige sein und in aller Regel und die
Zeiten haben sich seither natürlich
dramatisch und drastisch geändert was
das Thema angeht aber sehr versetzt euch
mal an die Zeit zurück in der diese
diese Bräuche entstanden sind da hat man
natürlich dann und da hat man natürlich
dann sich von von seinem künftigen
geträumt oder sich gewünscht Aufschluss
darüber zu bekommen wann man denn nun
das Elternhaus verlassen würde und
abgeholt wurde vom Traummann den man
sich natürlich auch gewünscht hat und
wahrscheinlich hat man sich dann auch
eben einen besonders schönen Kerl
erträumt und ja und wenn dann schon der
Andreas der tatsächlich eher auch ein
hübscher Apostel gewesen sein soll der
kam dann gerade recht als derjenige der
einem das dann verkörperte und dann
hat man natürlich war es natürlich nicht
weit sich zu überlegen welche
Gottheit könnte den dem entsprochen
haben um diesem Ideal der Männlichkeit
oder das männliche verkörpert und dann
sind da ist man ziemlich schnell auf
diesen Gott hier gekommen das ist der
Gott frei der Gott früher ist ein Gott
der zwar in Asgard lebt in der
nordischen Mythologie aber eigentlich
kein AC ist der Überlieferung nach
sondern ein Wahne statt also als einem
älteren Göttergeschlecht zusammen mit
seiner Schwester Freude ja manche von
euch würden sie vielleicht freier und
frei nennen ich persönlich sie die
nordische Aussprache Freude und Feuer
vor und da seht ihr ihn wie er hier
abgebildet wird ne Alter das hat so ein
leichtes solaren Charakter er gilt als
ähm ein Gott der Fruchtbarkeit unterwegs
mit seinem
mit seinem
goldborstigen Eber oder Wildschwein
namens Gully in Borsti das heißt nicht
anders als der mit den goldenen Borsten
und wir sehen auch hier wir da so einen
ein eine eine aus einer Vase Wasser
gießt also er macht die Natur wieder
fruchtbar und dieses sich ergießen in
die Natur das hat man mit dem frühere
immer in Verbindung gebracht er ist also
eine lustvolle
Gottheit gewesen und ja als solche wenn
wir heute Artefakte finden die auf ihn
verweisen dann sehen die ganz häufig so
aus
schaut ihn mal an solche kleinen
bronzenen
bronzernen frühere Statue statueten hat
man gefunden und man kann ziemlich genau
erkennen was das wesentliche Merkmal war
was man dieser Statue sozusagen
angedeihen hat lassen damit sie ja
welchen Zweck wohl erfülle damit sie
eben die Welt wieder fruchtbar macht
oder eben auch
dass wir die Liebe anziehen können und
zwar ist Freude tatsächlich eine
Gottheit der mit dem was wir den Grünen
Mann nennen würden am ehesten in
Verbindung steht also am ehesten zu
vergleichen ist also jemand der das
wilde die wir das wilde in der Natur
auch verkörpert ja also diese unbändige
Kraft der Schöpfung die in der Natur
vorhanden ist und da sind wir natürlich
an so einer Stelle ganz weit weg
eigentlich von jedem Apostel Andreas
aber auf der anderen Seite
wenn wir uns überlegen dass viele
Heilige im Hintergrund irgendeinen alten
Gott haben
den sie abgelöst haben weil man auf eine
gewissen Art und Weise den Menschen das
nicht austreiben konnte dann hat man
einfach gesagt naja gut dann nimm halt
den heiligen sowieso der kann das
gleiche und dann denke ich wird man
gerade in dieser Zeit vielleicht Rituale
und Bräuche die feurige Weg weit waren
einfach auf den entsprechenden heiligen
übertragen haben und in dem Fall auf den
heiligen Andreas ja also ein ganz ganz
interessanter heiliger dem eben diese
ganzen
liebesrituale nachgesagt werden jetzt
möchte ich aber noch ganz kurz auch auf
das
Andreaskreuz noch eingehen weil ich
glaube dass das Andreaskreuz auch einen
Schlüssel zu seiner Bedeutung hat das
erinnert natürlich auf der einen Seite
natürlich ein Bahnübergänge
unbeschränkte Bahnübergänge sondern
es ist natürlich auch etwas was uns an
diese Rune erinnert an die Rune Gebot
die Runde GewO ist tatsächlich von der
Gestalt her so ein Andreaskreuz und
vielleicht wenn man sich einfach mal die
Symbolik dieses Kreuzes vergegenwärtigt
und sich das einfach mal anschaut dann
haben wir zunächst einmal eine Linie und
dann haben wir eine zweite Linie die
diese kreuzt und dieses sich kreuzen
zweier Linien ist tatsächlich wieder ein
Hinweis auf das Thema Liebe und
Verbundenheit warum weil es auch als die
beiden Wege die Lebenswege gedeutet
werden kann die sich kreuzen wenn zwei
Menschen sich begegnen man könnte der
ohne Gebot die Gabe und Hingabe und
damit eben auch die Fähigkeit in
Beziehungen sich hinzugeben auf diese
Beziehung von deutlich kann man einfach
ganz klar sagen es geht offensichtlich
um Liebe und es geht darum dass zwei
Menschen sich miteinander verbinden und
dass sie ein fünftes bilden schaut mal
wir haben vier Arme und ein fünftessten
das in der Mitte entsteht zwei
Lebenslinien ergeben etwas Neues das in
der Mitte aus der Berührung der beiden
Lebenslinien entstehen kann und das
finde ich ein Wunder wunderschönes
Symbol und da hört es aber mit den Runen
noch gar nicht auf denn es gibt eine
weitere Rune die quasi wie natürlich in
der Mitte entspringt schaut mal her da
haben wir in der Mitte dann diese Runde
das ist die Rune Ingas und ist es nicht
erstaunlich dass diese Runde tatsächlich
mit Freude in Verbindung gebracht wird
es ist die Rune die Ingo wie vorher
diesem Gott zugestanden wird und die im
Grunde genommen in der Mitte aus der
Gewobau entspringt es ist das Samenkorn
dass wir sehen dass wir setzen wenn wir
diese beiden
Lebenslinien miteinander verbinden ja
deswegen steht zum Beispiel die Zahl 4
auch eng miteinander neues Leben
entsteht bei Funken die sich treffen
wunderbar also ich glaube das Prinzip
ist klar und ich glaube wenn wir all
dieses zusammennehmen auch wenn das
natürlich auf eine gewisse Art und Weise
spekulativ ist aber symbologisch macht
das ergibt das großen Sinn wenn wir das
so betrachten denn diese Symbole sind
natürlich nicht nur Symbole die aus
einem bestimmten Kulturkreis kommen
sondern die eine universelle Bedeutung
haben
wenn wir zum Beispiel an die Zahl 4
denken und an das überkreuzen dann muss
ich natürlich im Sinne des Tarot an dies
hier denken an den Herrscher im Tarot
und der Herrscher im Tarot der
tatsächlich seine Beine auch überkreuzt
hält schaut mal hier im der Masse jesa
Variante und wenn wir eine Karte der im
Tarot der Männlichkeit zuordnen würden
welche wäre das denn ich glaube viele
würden mit mir übereinstimmen dass das
der Herrscher wäre nun jetzt gibt es
natürlich andere Taros und da haben wir
zum Beispiel hier dieses hier die das
Thema in unserem Sinne etwas
weiterspielen der Herrscher wird im
forest of enchantment tatsächlich zu
eben jener Gestalt des früheren
stilisiert ja
weather Stone und haben diesen Herrscher
geschaffen den sie in ihrem Tacho den
forest Lord nennen den Herrn des Waldes
also eine wunderschöne Karte wie ich
finde die tatsächlich dich auf diesen
Fruchtbarkeitsgott verweist und man kann
natürlich noch tiefer gehen nehmen wir
ein auch in bei uns sehr beliebtes taron
nämlich das droidcraft Hero und da sehen
wir auch hier den gehörnten den wir
gerade gesehen haben allerdings auf der
Karte der Teufel der im dreaddcraft care
nun aus ist das ist ein keltischer Gott
der naja wie ihr seht die beiden
Liebenden die ganz ermattet im Gras
liegen na weswegen wohl weil sie sich
zuvor wahrscheinlich wilden Lüsten
hingegeben haben und diese Szene die
gibt es natürlich auch im toolcraft
Tarot und das ist die Karte die
Liebenden und da sehen wir eben die
beiden wie sie sich vermählen
miteinander und das Interessante ist
dass ja wir ja im Jahr der Liebenden
noch sind bald werden wir in das Jahr
das Wagens gehen da werde natürlich mit
Kirsten auch noch ziemlich ausführlich
so wie letztes Jahr da erwartet euch
noch einiges da werden wir uns natürlich
nicht unvorbereitet hinein bewegen aber
noch feiern wir das ja der Liebenden und
interessant ist doch auch dass die
Liebenden die Zahl sechs sind und dass
der Teufel die Zahl 15 ist und
entspricht und dadurch wenn wir die Zahl
15 1 + 5 dann die 6 haben also das ist
im DO itcraft ziemlich gut miteinander
verzahnt dargestellt ich habe euch noch
zwei Runen Karten mitgebracht die ich in
dem Zusammenhang noch habe und zwar ist
das einmal aus dem runendeck von Phoenix
dass ich gar nicht so gerne mag also ich
mag ja die Art und Weise wie er seine
kurz nicht besonders aber er hat hier
die rote Gebot genommen und hat
eigentlich genau das dargestellt von dem
ich gerade Rede
ob dann wirklich so Blitze aus den Augen
schießen in so einem Moment das weiß ich
nicht so genau das mögt ihr bitte selbst
beurteilen aber immerhin hatte dieses
Prinzip der Vermählung der Verbindung
der Verbundenheit der Liebe der Lust und
der Leidenschaft in dieser Karte ganz
gut dargestellt und mit der Rune gebe wo
verbunden und es gibt ein anderes Runde
entdeckt dass ich viel schöner finde und
da finden wir diesen jungen Mann hier so
eine Art ganimed und dafür würde ich
mich doch eher wieder zurück an unseren
heiligen Andreas erinnert der den Kelch
der Liebe reicht und das ist sozusagen
mein Stichwort denn wir wollen natürlich
heute Nacht
ja losen und orakeln wir wollen diese
diese Nacht nutzen um ein bisschen
Aufschluss über das zu erfahren was uns
im Thema Liebe vielleicht blüht gerade
was gerade wichtig ist und ja natürlich
auch der wird der künftige oder die
künftige wir sind ja modern wir legen
heute nicht mehr nur fest dass das der
künftige ist und das nur junge
unschuldige Frauen und Mädchen diese
Orakel machen dürfen nein wir sind
fortgeschritten bei uns darf jeder in
die orakelwelt eintauchen drum schnappt
euch schon mal euren Apfel und ich werde
jetzt
ja gleich ins nächste Studio umschalten
ich hoffe dass meine Gäste sich schon
bereit gefunden haben
und ansonsten würde ich mal sagen machen
wir eine kurze Pause und in dieser
kurzen Pause da könnt ihr euch was zu
trinken holen oder ihr könnt was zu
trinken wegtragen oder wie auch immer
einfach mal kurz nachdenken und ich
zeige euch noch einmal den wunderschönen
losnächte Trailer und dann sehen wir uns
in zwei bis drei Minuten wieder zum
großen Andreas nachts orak
ja einen wunderschönen guten Abend noch
einmal
hallo wir haben uns hier versammelt
herzlichen eine herzliche schöne
andreasnacht ich bin ganz verwirrt euch
hier
beklingelt zu sehen die oroboros
Schlange hat euch im Griff wie geht&#39;s
euch
ja
war ein langer Tag
und jetzt wird es ja noch eine richtig
tolle Nacht Kirsten so hast du das Sehen
es war heute viel los und wir freuen uns
aber trotzdem dass wir es geschafft
haben und heute dabei sind und
ich habe natürlich wieder gar keine
Ahnung was du jetzt genau geplant hast
du es
ja wir ziehen wir uns jetzt ein
Andreaskreuz
das ist schon erledigt worden
wir werden heute ein Orakel machen und
ihr seht ja schon wir sitzen heute nicht
einfach hier als ruhig Kirsten und
Christopher in der andreasnacht sondern
als die drei Nornen wir haben die Ort
die werden die und die Kult und ja bevor
wir aber bevor ich aber Lüfte was das zu
bedeuten hat möchte ich habt ihr denn
jeder einen Apfel
ein Apfel
den Apfel
Gott sei Dank und ein Messer
sehr gut ich werde gleich Lüften was man
damit zu tun hat was man damit zu tun
hat genau
und
ja Anke du hast letztes Jahr schon die
Schale geworfen aber wir werden du weißt
ja jeden jede andreasnacht haben wir ein
neues Glück ich möchte bei euch noch ein
bisschen was erzählen zu warum diese
Andreas nach zu besonders ist ich weiß
ja nun lieber Kirsten lieber Marie euch
muss ich ja nicht großartig Liebe
wünschen denn
ihr beide ihr seid ja eine Musterbild an
ähm an Vertrautheit und sich liebenden
Eheleuten und ähm das ist hat man ja
auch gerade wieder gesehen das war eine
wirklich ganz tolle Bilder die ja aus
Warnemünde und spendiert habt
insofern ist für euch die andreasnacht
einfach nur noch mal eine Bestätigung
dafür dass Ihr alles richtig gemacht
habt und das ist natürlich wir können
jetzt nach Hause gehen nein das noch
nicht und weil ihr alles richtig gemacht
ja aber das gehört zu Andreas nach dazu
das hast du eine rote Mütze auf die
friert mich gerne auf der Glatze ja dann
dann und rot wärmt ja bekanntlich und
ist ja auch die Farbe der Liebe ich also
in jedem Fall werden wir heute natürlich
von euch ist niemand könnte besser für
gute liebesstimmung Sorgen als ihr
beiden und deswegen habe ich euch
natürlich eingeladen dazu und ich werde
euch noch ein bisschen erzählen was ihr
anstatt dessen tun könnt und ihr da
draußen es gibt natürlich nicht nur
gleich das apfelorakel sondern es gilt
auch dass ihr z.B heute Nacht wirklich
was Träumen solltet denn die Träume der
Andreas macht so sagt man gehen in
Erfüllung also was auch immer heute
Nacht träumt liegt euch bitte Papieren
Bleistift nebens Bett um es gleich in
der Früh aufzuschreiben diese Träume
sollen in Erfüllung gehen und wer
herausfinden will wie der zukünftige sei
der muss folgendes tun der muss
natürlich nach allen möglichen Zeichen
ausscheiden
mal fest es wird empfohlen zum Beispiel
ins Wasser zu blicken also sogenannte
kristallomantie zu betreiben oder aber
ganz einfach das könnt ihr gerne noch
machen ihr nehmt ein Stück Kreide und
schreibt es an die Haustüre also über
die Tür oder an die Tür schreibt ihr das
Alphabet und dann greift die mit
verbundenen Augen einfach irgendwohin
und der Buchstabe den ihr dann greift
der ist der Anfangsbuchstabe eures
künftigen oder eurer künftigen natürlich
ja das müsst ihr nicht mehr machen oder
wenn dann nur heimlich genau
das so vor wie Kirsten auf den weißen
Türstock der weiß lackiert ist mit
Kreide weiß was drauf schreibt und damit
verbundenen Augen
da stellen wir das sagen
man könnte natürlich auch bunte
Wachsmalkreide nehmen das ist dann
dauerhaft
ich dachte mir so
oder Miss Bremen ganz genau man weiß es
nicht also das sind so die Dinge und man
muss natürlich auch immer zu schaffen
muss immer schauen also was man zum
Beispiel gerne gemacht hat ist dass man
in der andreasnacht sich in Gedanken
sind zukünftigen liebsten eingeladen hat
man hat dann auch wenn man alleine lebte
den Tisch für zwei gedeckt ja es dürfte
aber keine Gabeln dabei sein das war
ganz wichtig warum auch immer ihr wisst
also Bräuche ja manchmal seltsame
seltsame Bestandteile und ja und wenn
dann der imaginierte Liebhaber dann
erscheint dann muss man das was er
zurücklässt sorgfältig aufheben
und er kommt dann zu derjenigen die es
besitzt und liebt sie heftig wie es
heißt in den Überlieferungen ja so ist
es
also das ist also eine seltsame eine
zauberhafte Nacht die so gar nicht
christlich zu sein scheint mehr darüber
findet ihr übrigens in einem Blogartikel
den ich noch freischalten werde zur
Andreas noch dafür noch viel viel mehr
euch beide aber habe ich natürlich nicht
eingeladen damit ihr mir noch weiter
lauschen damit ihr in die Zukunft blickt
und die Vergangenheit denn das sind die
drei Neuronen und ich habe gedacht aber
Äpfel schnitzen die das könnte gleich
selber tun und das machen wir vielleicht
als allererstes und da schalte ich
einmal ganz kurz in eine andere Ansicht
damit ihr seht auch ihr da draußen was
sie zu tun habt ja ich habe ihn hier
perfekt vorbereitet einen Moment wir
schalten um in eine andere Ansicht so
sollte das bei euch jetzt aussehen da
ist euer Apfel ja und nun nimmt ihr
sozusagen das könnte gleich alle machen
halten
ja wo sieht man was das seht ihr
wahrscheinlich jetzt gerade nicht aber
ich weiß nicht was ich tun soll du
siehst es gleich
du machst aber nichts du nimmst dein
Messerchen dann gleich ich mache das
jetzt einmal vor und dann könnt ihr es
alle nachmachen ich mache es nur einmal
im großen vor so nehmt ihr euren Apfel
und schält ihn dann von oben weg
genau mit Bastelanleitung Frauke das
gibt&#39;s nur in der Geheimnis Akademie und
ich muss schauen denn das ganz wichtig
dass die Schale nicht reißt die Simone
sieht auch nichts die Henriette sieht
auch nichts
niemand sieht was wir sehen auch nichts
wir sehen auch nichts so Moment
warum sagt mir das keiner also
jetzt seht ihr was also hier guck mal da
sind die ein Apfel so muss man es machen
easyanix seht ihr alle was so und
wichtig ist während ihr das macht ja
Barbara
und ich habe ein Messer und kein Fehler
das ist ja schon zu spät ich habe schon
gerissen dann mache ich einfach weiter
das ist aber auch einfach schwierig weil
ich muss hier gleichzeitig in die Kamera
schauen und da ist es ich ich hab&#39;s
unter verschwerten Bedingungen ich mache
das dann mit ihm
ja ich muss ja gleichzeitig gucken wie
das auf dem Bildschirm ausschaut okay
und was passiert wenn es abreißt was
heißt denn dann musst
sie in den See mit einem gewichtern so
Christopher warum ich das tue
wenn du es getan hast
du gehörst zu den Menschen die immer
genau wissen wollen wozu die Dinge sind
werbungsgespräch und das funktioniert
nie ja genau also ihr habt dann
irgendwie sowas guck mal so bei mir ist
es jetzt abgefallen und nun ja jetzt
hast du
hast verloren dann hast du nun kurzen
Namen Kreide bitte dann machst du das
mit der kreides einfacher also ich hoffe
bei euch es ist bei euch also wenn es
gerissen ist nehmt hat die nächsten
Apfel gibt&#39;s heute Morgen wie mehrere
schreibt Apfelkuchen oder Apfel mehr das
waren unsere letzten beiden Äpfel man
sollte immer in einem guten
orakel-haushalt zur Not ein Apfel haben
aber ich habe hier trotzdem eine lange
Schale dann nimm die wir machen das ja
nur zum testen
na gut ist jetzt die Schale ausgegangen
darf ich da reinbeißen nein Gottes
Willen natürlich darfst du reinbeißen
was soll ich machen mir ist die Schale
ausgegangen
ja dann hast du alles richtig gemacht
scheiße jetzt hier wird nicht geflucht
guck mal er hat es richtig gemacht
jetzt kann er das ganze Alphabet wickeln
oder wie er ist es pass auf wenn ich das
jetzt habt hier dann macht ihr bitte
folgendes ihr nehmt es in die rechte
Hand wenn ihr Linkshänder Seiten die
Linke legt die Schale so kringelt die so
zusammen diese schlangenschale ja so und
jetzt ganz wichtig ihr da draußen wir
machen das hier hier nur testhalber ja
und ganz wichtig wie ihr werft dann
bitte diese Schale über eure linke
respektive rechte Schulter je nachdem
mit welcher Hand ist macht wenn ihr mit
der Rechten Handwerk über die linke
Schulter wenn ihr mit der Linken
Handwerk über die rechte Schulter werft
ihr es auf den Boden
also so
also wenn ihr rechtshändler bin wir für
die linke Schulter
genau und jetzt schaust du bitte mal
Kirsten was ist für eine Form gegeben
hat
in diverse Fragmente ja und kannst du
einen Buchstaben erkennen
ein Ja
ein J ein J
ein umgedrehtes J und ein
i
das siehst Du mal das sind nämlich die
Anfangsbuchstaben deines künftigen
auch und
ich muss jetzt mal wo immer
ganzer Name rausgekommen
nur wer ist Kunigunde
also es ist ja wenn es ein K ist rue
dann hast Du glaube ich wieder alles
richtig gemacht also ich muss sagen bei
mir
ist es ein Ohr geworden
Olga
Olga
man weiß es nicht
Oberon auch nicht schlecht
könnte auch sein
man also man drunter macht man es ja
nicht normalerweise
also also und ein C oh Christopher hat
Simone na ja da muss man auch passen das
Schöne ist dass ihr jetzt eure Fantasie
freien Lauf lassen könnt und wenn ihr
mit dem Buchstaben jetzt nicht so
zufrieden seid liebe Leute
Äpfel im Haus habt könnt ihr machen
könnt ihr das wiederholen bis es euch
passt aber wenn ihr natürlich ein Orakel
ernst nimmt und wir sind ja hier
sozusagen mantische Profis dann ist das
was zuerst fällt natürlich oder doch so
oder man kann nicht einfach Karten wenn
die mal liegen austauschen oder macht er
das nur Fische dürfen das
eigentlich auch mit
schokoladenwickelpapier machen
das wäre die österreichische Variante
sympathischer und zwar mit Milka
Schokolade ja also ich könnte es mir gut
vorstellen man müsste wahrscheinlich all
diese Bräuche mal gründlich
modernisieren
weil ja
das hat schon alles ein bisschen den nie
von vorgestern aber andererseits die
Leute stehen ja drauf und ja ich merke
schon ihr habt ein Herz geworfen bei ihr
bei Fragen sind zwei Kringel was hast du
bedeuten hat
deshalb marinator wirft es lieber gar
nicht das ist aber frei geliebe mehreren
haartor kannst ja werfen
wir machen nachher den Boden sauber das
ist ja auch nicht so toll also ich bitte
dich Kirsten für die wahre Liebe wirst
doch wirst du doch einmal darüber
hinwegsehen können dass auf dem Boden
Apfelschalen liegen
geh doch zu deinem draußen
ja also in diesem ich werfe Buchstaben
Kekse das finde ich auch gut schneeule
das ist natürlich das ist praktisch man
kann doch man kann sowas das ist doch
das ist eine neue Variante es gibt doch
dieses russische Brot darf man das
überhaupt noch sagen
russisch Brot mit den Buchstaben da
könnte man sowas ziehen so orakelmäßig
ziehen
oder oder Buchstabensuppe auch möglich
in der andreasnacht
ja aber bei allem Spaß den wir hier
haben miteinander ist es natürlich
lieber auch ein ernstes Thema und
deswegen wollen wir natürlich auch ein
großes Orakel mit und mit euch da
draußen machen ein Orakel das den drei
Nornen gewidmet ist und jede und jeder
von uns dreien hier aus der Geheimnis
Akademie verkörpert nun eine Facette der
drei Nornen die das Schicksal der Liebe
Spinnen sollen wir könnten also sagen
sozusagen jeder channelt eine andere
Norne und das was wir sozusagen jetzt
sagen soll für unsere Community das
Orakel sein zum Thema Liebe und wenn er
jetzt bereits seit ihr lieben Leute da
draußen und natürlich auch Kirsten würde
ich mal sagen
jeder stellt erst einmal sein mantisches
Instrument vor Instrument
also ich finde es ja schon mal sehr
seltsam dass ich das alte bin aber es
nein du bist nicht das alte du bist die
Ort du bist die Vergangenheit damit bist
du eigentlich die Jugend weil wir waren
ja alle mal jung na gut gerettet
ja ich habe jetzt einfach mal weil das
hatten wir neulich und ich finde es
einfach sehr hübsch dass mystische Tarot
genommen
brav
und Rui du bist die Zukunft du bist das
was auf uns zukommt wenn in Sachen Liebe
was für ein alte Zukunft oder junge
Zukunft naja bei dir muss natürlich
sagen du bist natürlich das junge neue
das junge neue also irgendwie aus
Stuttgart nicht in dieser Logik ich
möchte ich möchte ganz gerne das ist
gelesen werden das darfst Du sehr gerne
als Norde bist du aber definitiv
weiblich
angekommen nein das hat man früher nicht
so gesehen was hast du denn da aha heute
mal meine Sternenkarten dabei
deine nicht geänderten eine nicht
gesendeten
und entsprechend ich habe natürlich klar
ich bin die Werder die die werdende ich
bin die Gegenwart und da passt natürlich
die Runen am besten dazu
so das heißt die Kirsten soll uns mit
der Tarotkarte aus dem mystischen Tarot
von Kathrin Wels Stein eine Karte ziehen
jetzt die uns Auskunft darüber gibt aus
welcher Situation im Punkt du liebe
kommen wir eigentlich gerade was ist
sozusagen gerade unser ja worauf bauen
wir auf ich werde eine Runde ziehen die
sagt was ist der nächste beste Schritt
den wir tun können um in Richtung
unseres Glücks zu gehen und Rui du
siehst mit den traditionellen
Orakelkarten was für eine Art von Glück
erwartet uns denn
anne hat auch schon gesagt nur kein
Druck ne genau also ja ich weiß nicht
woher komme ich hatte gestern wie gesagt
Hochzeitstag
da draußen liebe Community ihr
konzentriert euch mal auf uns alle wir
legen es für die gesamte Community und
ich wusste schon in meinen Runen
gehen wir alle erstmal
wir ziehen alle erstmal und dann
offenbaren wir nacheinander zwei oder
wie viel machen wir eine eine und dann
könnte wenn es Fragen gibt noch eine
zweite Ziel
sind wir ja nicht so
okay ich habe ja auch schon meine Rune
ja dann enthülle ich mal ne ich löse auf
ich habe die Königin der Schwerter
gezogen da steht aber König der
Schwerter ja dann habe ich den König
eine Schwerter gezogen und der ist eine
Frau ja das berücksichtigt halt das
Transgender und die katrin weltstein hat
ja auch die Könige als frauengestaltet
ja mir ist es eigentlich wuppe ob das
jetzt ein König oder eine Königin ist
sieht jedenfalls aus wie die Sissi
die hat ja nicht so eine ganz glückliche
Ehe obwohl das inzwischen auch wieder
revidiert wird vielleicht war die doch
ganz glücklich man weiß es nicht
sie war glücklich dann kommen wir also
aus einer glücklichen Ehe und
nein auf jeden Fall ist die Königin der
Schwerter oder der König der Schwerter
beides an Energie natürlich eine
intellektuelle Karte ein bisschen
kopflastig und eigentlich hat die
Königin oder der König es nicht so sehr
mit der romantischen Liebe am Hut
sondern sie sind eher also wenn es um
Liebe geht dabei sich in virtuellen
Räumen aufzuhalten wie die Kelche sind
auch die Schwerter eher Karten wo man
nicht unbedingt
zusammen
sein muss man kann das auch über ja über
den Äther machen und es könnte einfach
sein dass wir
einen großen Frauenanteil hier heute
auch wieder als ZuschauerInnen dass wir
hier als Königin unseren König erträumen
manifestieren also
so eine Art
Karte die uns sagt okay ich weiß jetzt
eigentlich was ich brauche wenig brauche
wie ich mir eine Partnerschaft vorstelle
und jetzt sollte das auch in Erfüllung
gehen sowas in der Art könnte ich mir
vorstellen ich könnte mir denken dass es
auch die Macht der Gedanken verkörpert
also wir können auch sagen dass die dass
die Ort über das regiert was wir auch
jetzt hinter uns lassen können das heißt
dass wir zu viel über die Dinge
nachgedacht haben viel zu viel
reflektiert haben und wenig also mehr in
geistigen unterwegs waren als in realen
unterwegs waren könnte das auch der Fall
sein
ja also wenn ich mir die Karte genauer
anschaue dann steckt sie ja hier an
ihrem Kleid
und bringt er so Glitzer auf und hat
jetzt aber so innige halten das ist ja
eine Nähnadel die sie da in der Hand hat
und vielleicht gerade am überlegen
ob sie das so weitermachen soll wie
vorher
sie näht an oder Nähte
er sie nähte an an seinem
an seinem Gedankenkonstrukt
und diese diese
weiblich männliche Verknüpfung ist ja
auch wichtig weil in den Gedanken kannst
du dich ja wunderbar in jedes andere
Geschlecht reindenken also von daher
schon finde ich wichtig für die
Vergangenheit
ja es hat was für mich von ich ich bin
dabei oder war dabei mir hier was zu
stricken zu manifestieren meinetwegen
und jetzt halte ich aber gerade mal inne
und sage mir eigentlich weiß ich was ich
will König Königin die sind ja schon
ziemlich am Ende ihrer Entwicklung und
das bringt uns vielleicht in die
Gegenwart
ja ich würde bevor wir in die Gegenwart
kommen würde ich gerne die Zukunft
anschauen weil ja die Gegenwart sich da
das was wir jetzt tun sollen daraus
bestimmt worauf wir hinstreben also die
Runen können besser auf ein Ziel zugehen
als ins Leere hinein vielleicht deswegen
ganz kurz liebesguld
sagt es anders wenn die Rune schon so
eine Vergangenheit hat dann kommt ja
schon wohin dann hat sie ja schon einen
Motor der sie treibt na gut also du
meinst ich sollte die werden die sollte
jetzt doch sprechen wer da nie sollte
jetzt ins Beutel anni ich habe schon
gegriffen die Ingrid hat hier noch
geschrieben dass das Kleid der Monarchen
die ja ein Monarch ist
wie eine Klippe ist die jeder Welle
standhält
also wir haben jede Menge Quellen bis
jetzt stand gehalten auch also unsere
Träume aufrecht erhalten ja aber
vielleicht auch dadurch sind wir etwas
verbohrt geworden und nicht unbedingt
gewillt auch das ist ja eine Qualität
der Königin der Schwerter die er oft als
in der Vergangenheit lebend dargestellt
wird wobei wir wieder ein König hier
haben
also dass man an etwas festhält was man
vielleicht gar nicht mehr braucht okay
könnte auch noch eine Energie sein
vielleicht ergibt sich ja noch mehr wenn
wir die anderen
die anderen
Orakelsprüche hören ich fühle mich ganz
schön unter Druck gesetzt von der
Community
du kannst also die Würfel sind ja schon
gefallen insofern kannst du dir ja nur
noch überlegen wie bringe ich den
Kindern
auf einmal eine Bildstörung
das wäre es aber Moment wir wissen nicht
vielleicht hast du jetzt die superkarte
ich bin die Werder die und ich sage euch
kenas
und kenas finde ich jetzt eine
wunderschöne Rune in dem Zusammenhang
aus zweierlei Gründen einmal die haben
wir vorhin übergebung gesprochen die
Rune des Gebens die das Kreuz das
Andreaskreuz verkörpert und man könnte
sagen es ist eine Hälfte der Gebote ne
ich mache zeigt euch das noch mal hier
man könnte sagen eine Kinos ist
sozusagen eine halbe gebäubo ja so aber
ich habe auch die Ingo was mit ihm
irgendwie Freude in Verbindung gebracht
eine Kinder es ist doch eine halbe
Ingwer ja je nachdem wie man sie
zusammenbaut und deswegen ist das für
mich die Karte des Singles da seins das
Solo da seins wir sind sozusagen das was
wir jetzt hier machen ist vor allen
Dingen für diejenigen unter euch die
Solo sind die Single sind und die nach
dem inneren Feuer suchen damit meine ich
jetzt nicht diejenigen nur diejenigen
die keine Beziehung kein Partner haben
sondern diejenigen die sich vielleicht
auch in ihrer Beziehung alleine
Marketing aber speziell für euch scheint
hier die Ruhe zu sprechen das heißt in
der Gegenwart entdeckt ihr jetzt euer
inneres Feuer und dieses innere Feuer
was die kenas verkörpert Kindes ist ja
der kiensparend die Fackel dieses innere
Feuer darf sich von jetzt an in ein
größeres Feuer entfachen ein Feuer der
Leidenschaft vielleicht ein Feuer der
Hingabe man braucht nur eine zweite
kinas dann können wir die gebung bilden
und wir können die Ingwer bilden also
die beiden Runen der Andreas macht also
eine sehr sehr schöne Rune finde ich für
aktuell alle die jetzt hier Single sind
gerade die sind
angesprochen jetzt in sich dieses Freude
Leidenschaft auf alle Fälle aufrecht zu
erhalten denn jetzt wird&#39;s Zeit für die
Zukunft aber was die Zukunft bringt
gefühlt 20 Minuten wieder Single bin
Stockwerk Schatz
hat eine Karte gezogen
was ist das Geschenk
das Geschenk nicht schlecht zeigt zeigt
uns für unsere Zukunft für unsere für
unsere wundwünsche jetzt gerade wenn es
um Beziehungen geht
an dass wir sehr reich beschenkt werden
und wir müssen uns nicht in unsere
Fantasie reingeben denn das Schicksal
gibt uns genau das was wir benötigen und
ob das jetzt
klar in dem in der schönen Schatulle ist
oder es sich als schöne Pflanze oder
vielleicht noch versteckt hinter den
westebühl zeigt ist nicht wichtig
wichtig ist dass wir das Geschenk
annehmen wie uns das Schicksal es uns
anreicht
toll
das Geschenk der Liebe also
ich würde es vielleicht nachher ein
bisschen größer machen nicht ein
Geschenk der Liebe sondern ein Geschenk
des Universums für
da draußen an uns
ja dann könnte man vielleicht noch mal
Zurückgehen auf den König der Schwerter
der ja rein vom Kopf her was auch
trotzdem angestoßen hat und sich in
irgendwas auch eine Schutzmauer
anscheinend aufgebaut hat oder
ja sich etwas erdacht hat und der jetzt
loslassen kann die jetzt loslassen kann
und dadurch dann ein Geschenk bekommt
und das der Schlüssel dazu scheint in
der Gegenwart an das innere Feuer zu
glauben daran zu glauben dass in mir
drin diese Flamme nicht erloschen ist
auch wenn ich vielleicht gerade eher ein
bisschen betrübt bin das ist nicht so
läuft wie ich es denke die kenas dieses
innere Licht der innere Funke der lässt
sich nicht auslöschen und ihr werdet das
Gegenstück dazu finden und das kann euer
Geschenk sein und und vielleicht noch
ein ganz wichtiger Aspekt dass man es
sich wert ist dieses Geschenk zu
bekommen nicht dass man es versuchen
muss oder sondern dass man das bekommt
hat das ist das schöne am Geschenk man
erhält es und hoffentlich in dem Moment
um man es am wenigsten erwartet
Töpfchen findet sein Deckelchen
ich habe seine kurze Hinweis an die
Regie bitte nimmt mal die Frau raus
gut es geht auf Knopfdruck
so und jetzt möchte nur ganz gern wissen
ob die Anne auch zufrieden war mit der
Karte weil er geküsst wurde ich schon
habe ich gesehen
na ja und ich mein Anker hat ja auch
schon gesagt sie möchte mit dir
durchbrennen
ich liebe dich
da hat Jens doch ein Wörtchen mitzureden
kommt das darf man nicht so engsten
ernst nehmen du und wer weiß ob nicht
der Rui einen geheimen zweiten Namen hat
ja einen zweiten Namen
Uli Huber
habe ich so nicht gemeint meint Anke ja
ja na gut aber ich denke mal jeder hat
ja seine eigene Apfelschale geworfen
danke Du hoffentlich auch und hast nicht
gekniffen und ihr alle da draußen habt
sozusagen jetzt ich finde es eine
umsonst auf den Punkt zu bringen eine
wunderschöne Botschaft für die
andreasnacht und wir dürfen nicht
vergessen alles was man in dieser Nacht
macht hat eine besondere Magie eine
besondere Kraft ich bin total glücklich
dass wir das zu dritt gemacht haben und
jeder so Seins
Seins
seines beitragen konnte und vielleicht
ist es ja für euch da draußen auch jetzt
noch mal ein schöner Impuls ich denke
mal damit haben wir unsere Schuldigkeit
für heute getan denn die Andreas macht
es noch jung und wer weiß was man noch
alles zu erledigen hat in der Nacht der
Liebe
und ganz in diesem Sinne ganz ganz
herzlichen Dank an euch beide nach
Hamburg es ist immer so als ob wir live
nebeneinander setzen es ist überhaupt
nicht so als ob viele hunderte Kilometer
zwischen uns sind und wir frieren hier
genauso wie die
haben alle die gleiche Winterlandschaft
aber Bayern und Hamburg sind ja auch
herzensbundesländer miteinander das ist
so
Bayern ist halt ein bisschen größer aber
macht
flächenmäßig
mehr das stimmt in diesem Sinne von
meiner Seite aus erstmal an euch da
draußen ein wunderschöne Nacht und das
Schlusswort gebührt euch beiden
natürlich
ja ja sag mal was ja ich habe ich habe
für heute tatsächlich genug geredet
sehr gut übernehme ich das Wort wenn
Kisten nichts mehr sagen will kommt der
selten vor vielen Dank da draußen dass
ihr dabei wart dass ihr uns so
unterstützt habt aktiv mit Apple Schädel
und Schale werfen und bitte bleibt
gesund und vergesst nie never
genau einen schönen Abend alles zusammen
und wir sehen und wir hören uns