{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_nZWQLbIG4E","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Geheimnis des Phoenix - Runenorakel zu Fastenzeit\u29f8Aschermittwoch ","mylang":"de"}
euro
einen wunderschönen guten morgen
zusammen
ich hoffe ihr seid wohlauf es ist
mittwoch der zweite märz es ist
aschermittwoch
und auch wenn ihr vielleicht jetzt nicht
in eine katholisch geprägten gegend lebt
aschermittwoch ist ein
tag den viele von euch wahrscheinlich
jetzt nicht als feiertag auf dem schirm
haben aber er es tatsächlich ein
ein wichtiger liturgischer tag
und muss hier ganz kurz was verändern
ich merke gerade dass ich hier
nochmal
noch mal was anders hin bauen muss eine
sekunde
mir das gelingen wird weiß ich nicht
naja dann ist es jetzt mal so wenn euch
wundert warum ich so komisch gucken das
hat etwas damit zu tun dass
meine kamera heute irgendwie komisch
positioniert steht also noch einmal
aschermittwoch der mittwoch der nach der
katholischen liturgie dem beginn der
fastenzeit einläutet
das alles ist bin ich heute wieder
spiegelverkehrt hh das wird sein
ja wunderbar vielen dank für den hinweis
das ist jetzt als letztes hatten noch
einmal
der
das ist das echo erfasst der der
fastnacht aber ich muss ja wieder
richtig rum sein
so ist es ich wunderte mich schon wie
sieht denn er hat noch seine macht über
mich obwohl er eigentlich mit dem ende
der fastenzeit damit schluss sein sollte
mit dem beginn der fastenzeit schluss
sein sollte denn jetzt seit schlag
mitternacht haben wir ja nun die zeit in
der wir
uns
auf
die umkehr
sollten also die fastenzeit und damit
auch der beginn der fastenzeit am
aschermittwoch das ist die zeit in der
wir eigentlich für die sünden in
anführungszeichen die wir jetzt während
der närrischen tage begangen haben ja
buße tun sollen also told buß ist das
große credo dieser tage wie gesagt wenn
man katholisch geprägt ist dann ist das
für ein sicherlich eine ernsthafte
angelegenheit
wenn man nicht katholisch geprägt ist
dann wundert man sich und möglicherweise
wundert man sich auch warum nun die
menschen in die kirchen eilen und sich
ein aschekreuz auf die stirn malen
lassen
dazu habe ich aber einen eigenen artikel
geschrieben einen eigenen beitrag
geschrieben im geheimnis blog den ihr
euch einfach mal durchlesen könnt was
das da so mit sich auf sich hat ich
möchte da wir hier am roten brunnen
sitzen gar nicht so unbedingt auf die
christliche bildersprache eingehen
sondern
möchte darauf hinweisen dass asche etwas
ist dass in vielen vielen kulturen eine
besondere bewandtnis mit sich bringt
und genau um ihren hathor umkehr auch
ich habe mich jetzt ich habe jetzt
sozusagen umkehr getan
und bin wieder richtig herum also in
diesem sinne wollte ich eben heute mit
dem
mit dem symbol der asche im sinne einer
eigens für
diesen tag geschaffenen runen lego
beglücken und die asche das ist ja im
endeffekt um es mal kurz zu machen
das rückstands produkt wenn etwas
verbrennt ist besonderen holz verbrennt
dann bleibt asche zurück und warum es
also ein wichtiges symbol weil asche
erstens darauf hinweist dass es vorher
einen verbrennungsprozess gegeben hat
das heißt dass vorher das feuer am werk
war und feuer in der symbolik
tatsächlich die stärkste transformieren
de und reinigende kraft ist
wasser kann auch reinigen und
transformieren aber die transformation
durch feuer ist eine verwandlung im
eigentlichen sinne das heißt das was
durch feuer verwandelt wurde kann nicht
wieder
zurückkommen in seinen vorangehenden
zustand also aus der asche des
verbrannten holzes machst du nicht noch
einmal dasselbe stück holz zurück das
ist nicht möglich
und in diesem sinne ist es tatsächlich
so dass wir wenn wir asche als
symbolisches mittel im spiel haben immer
auch der gedanke dahinter steckt dass es
sich um verwandlung handelt also um
einen wandel von einem zustand in den
nächsten der aber ein solcher schritt
ist dass wir nicht wieder zurückkommen
in den zustand davor das ist der
unterschied zur
veränderung eine veränderung wenn ich zb
auf meinem schreibtisch aufräumen dann
entsteht auch veränderung das heißt aber
nicht dass das chaos nicht wieder
zurückkehren kann ganz einfach oder wenn
ich meine tasse von links nach rechts
bewegen dann ist das auch eine
veränderung habe ich kann es auch wieder
von rechts nach links zurück bewegen
also das heißt veränderung ist nicht
verwandlung verwandlung ist genau das
was wir sagen
etwas verändert sich unwiederbringlich
unumkehrbar und in dieser
unumkehrbarkeit liegt natürlich auch so
ein bisschen ein furcht moment denn die
unumkehrbarkeit einer verwandlung
bedeutet natürlich auch dass wir den
zustand in dem wir uns vielleicht gerade
befinden und der uns auftaucht oder
indem wir uns sogar wohlfühlen ja das
sind wir merken denn verwandlung steht
an dass wir den auch nur ungern
verlassen also gleich gemütlich ist oder
weil er vertraut ist also die menschen
sind gewohnheitstiere wir gewöhnen uns
letztendlich an alles irgendwie und
finden uns in einem zu recht seine
großen stärken des menschen ist seine
hohe anpassungsfähigkeit aber sie ist es
auch genau die uns wiederum gerade
hindert uns zu
wandeln ja
ja es
gibt ein altes symbol ein symbol ein
fabeltier das diesen prozess der
verwandlung
schon seit geraumer zeit verkörpert und
das ist der vogel phoenix ich habe hier
mal so ein paar bilder mitgebracht und
vom vogel phönix habt ihr bestimmt schon
mal gehört er ist einer der
ja wie in bildern sieht der mit dem
mythos nach
und ich werde euch gleich mit das noch
genau erzählen sich selbst verbrennt ja
freiwillig sozusagen in die
selbstverbrennung geht um aus seiner
asche wieder wie neu geboren
aufzusteigen auch hier haben wir das
symbol der asche die asche ist sozusagen
das substrat seines alten lebens und aus
diesem substrates alten lebens asche
also wie gesagt nicht nur einfach als
rückstand sondern auch als substrat das
heißt als grundlage des neuen lebens so
wie wir ja wissen dass asche durchaus
ein gutes düngemittel ist ja die
vulkanasche hat dafür gesorgt dass genau
in den gegenden besonders guter wein
wächst wo es natürlich bei vielen
hunderten tausenden jahren mal vulkan
ein vulkanausbruch war dort eben sehr
gute erde nachwächst oder sie die erde
immer sehr fruchtbar ist auf der anderen
seite wie gesagt ist feuer natürlich
auch ein symbol der zerstörung auch ein
vulkanausbruch wäre natürlich zunächst
einmal eine bedrohung es dauert eine
gewisse zeit bis aus der asche etwas
neues entstehen kann und dieses neue das
erstehen kann das wird durch den vogel
phönix symbolisiert und ich sehe schon
einige von euch denken schon darüber
nach welche rolle könnte jetzt
dementsprechend und liebe meeren hat
auch der andere kann man überlegen ob
man hatte du gehst da schon in die
richtige richtung zumindest in die
richtung in die ich gehen würde
natürlich lange überlegt was könnte nun
die ruhe sein auf deren basis sich eine
legung für den phönix machen der felix
ist nun kein tier das in der nordischen
mythologie vorkommt aber das prinzip der
verwandlung des wandels ist natürlich in
allen kulturen sehr ähnlich gedacht es
ist etwas das was wir zum beispiel auch
kennen man wird von der raupe zum
schmetterling
die raupe die sich in den kokon 1
1 eingewickelt hat die mag sich gar
nicht vorstellen was passiert mit ihr
wenn sie nun in dem akt der wiedergeburt
aus dem kongo ihre flügel auf einmal
ausbreiten kann und ein ganz anderes
wesen letztendlich ist vielleicht kann
man sich vorstellen dass die raupe auf
sagt ich will meinen gucken nicht
verlassen es fühlt sich so sicher an
aber sie hat natürlich auch keine ahnung
davon was sie erwartet ja und da ist der
phönix sozusagen das symboltier das mut
macht in diese richtung zu gehen ich
möchte euch heute mal etwas aus dem buch
der natur vorlesen von konrad von medien
gegen berg hier aus diesem buch
seinerzeit mal im insel taschenbuch
verlag erschienen und ja wer war conrad
von meding berg ich lese einfach mal
hier aus dem klappentext vor was darüber
steht
das buch der natur dem die vorliegende
ins neue hochdeutsche übertragen
ausgenommen ist wurde zwischen
1347 und
1350 von dem regensburger kanoniker
konrad van meegen werk verfasst also aus
den vierzehnten jahrhundert es ist die
erste in deutscher sprache geschrieben
natur natur geschichte und das
einflussreichste naturwissenschaftliche
leer und handbuch des spätmittelalters
im gesamten deutschsprachigen raum
gewesen durch dieses werk erhielten hier
die bildungs bewussten leyen kreise die
aber das als universelle gelehrten
sprache dienen die lateinischen nicht
beherrschten erstmals zugang zu der
wissenschaftlichen natur lehre ihrer
zeit
und weiter heißt es aber das ist ein
wichtiger punkt doch wie alle
wissenschaften im mittelalterlichen
christlichen abendland hatten auch die
naturwissenschaften in erster linie der
theologie zu dienen die welt wurde als
gottes schöpfung angesehen
dementsprechend bestand die eigentliche
aufgabe der wissenschaftlichen natur
erforschung mittelalter darin die hinter
der äußeren und mit den körperlichen
sinnen erfassbaren erscheinung der dinge
liegen der jeweilige religiöse
wirklichkeit bedeutung zu erfassen
also das heißt man hat ähnlich wie wir
das schon im physio locker aus denen ich
auch ab und zu mal zitiere
den übrigens gerne wenn ihr mal eine
nette ausgabe haben wollt gibt es hier
als reklame heftchen physiologisch
griechisch deutsch
da findet natürlich auch was über den
vogel fiel nichts drin dass es aber wie
gesagt aus der antike und dann später
aus dem zweiten jahrhundert vor christus
erstmals zusammengestellt und dann
später christlich kommentiert wurde und
da findet ihr natürlich auch
anspielungen auf
christliche symbolik aber man merkt dass
diese betrachtungsweise von tieren auch
an fabeltiere neben schon vor der
christlichen zeit stattfand ich finde
aber die beschreibung bei konrad von
mildenburg sehr viel schöner deswegen
ließ sich die euch vor
genau ich bin farblich angepasst die
musste natürlich überlegen was sich an
trends schon um feuer und asche geht
von dem phoenix schreibt konrad von
merenberg
phoenix ist ein vogel in dem land
arabien davon gibt es immer nur einen
wieso linus jakobus isidoro some und
ambrosius sagen und er lebt
340 jahre er ist so groß wie ein adler
und hat einen kopf mit einer krone wie
ein v
und einen gefalteten gaumen er ist auch
am hals goldfarben aber an dem
hinterleib ist er purpur haben er hat
einen wachs gelben schwamms in den
rosarote federn in wunderbarer
vielfarbigkeit eingestreut sind
der phoenix hat die eigenart dass er
wenn ihnen das alter beschwerlich wird
sich in dem land gegen sonnenaufgang den
allerschönsten bau auf dem höchsten
gebirge über einer überaus lieblichen
quelle sucht und sich auf dem baum ein
nest aus weihrauch myrrhe zimt und
anderen kostbaren gewürzen und kräutern
macht
und wenn die sonne ihre hitze auf das
nest wirft so fällt der phoenix mit
seinen flügeln so lange bis der haufen
der edlen substanzen feuer fängt wenn
das geschieht da legt er sich und das
feuer und verbrennt
danach entsteht innerhalb weniger tage
aus der asche ein kleiner wurm der
danach flügel bekommt danach entsteht
daraus ein vollkommener für nix
isidoro sagt sr einstmals es war
einstmals ein phönix in die stadt
heliopolis geflogen die in dem land
ägypten liegt in dimona tada das ist der
april der nächste vor dem mai und trug
auf seinen flügeln viel kostbarer
gewürze und kräuter und er setzte sich
auf einen holzhaufen den der priester
aufgeschichtet und für ein opfer
angezündet hatte und verbrannte sich
zwischen den kostbaren gewürzen die er
auf seinen flügeln dahin gebracht hatte
an dem nächsten tag nach dem brand kam
der priester zu dem altar und fand das
holz verbrannt als er die asche genau
betrachtete da entdeckte er einen
kleinen wurm der duftete über alle maßen
angenehm und lieblich an dem nächsten
tag danach war der kleine so zu einem
vogel geworden an dem dritten tag war er
ein ganz vollkommener phoenix und flog
seines weges
in der stadt war wie heimo sagt vor der
ankunft christi ein tempel zur ehre des
obersten gottes erbaut worden der tempel
war nach dem tempel gebildet den
salomonen jerusalem erbaute und ihn
baute uni us der sohn des königs sony
auf befehl des königs
der könige in ägypten war nachdem hoch
dass die saga der da sprach der altar
unseres herrn mit dem land geübt sein
es sagt auch heiko dass unsere frau oft
mit ihrem kind in der stadt war die da
heliopolis heißt als sie vor herodes von
judäa nach ägypten flow also ihr hört da
gibt es wieder da natürlich die
rückgriffe von konrad von mittelberg der
das ganz natürlich wieder mit der
christlichen mythologie verbinden möchte
dann eine interpretation von ihnen zum
phönix der phoenix bedeutet die heilige
seele die durch ihre betrachtung der
göttlichen sonne groß wie ein adler ist
sie hat eine glänzende krone auf dem
haupt wieder v dadurch dass sie lauterer
und rainer gesinnung ist die seele hat
einen gefalteten gaumen aufgrund ihres
doppelten begehrens in ihrem gebiet
denn sie bittet um ihr eigenes
seelenheil und auch und dass sie inhalt
des nächsten er hat die farbe von gold
dass es die heilige lehre und ist der
gute rat den sie anderen leuten vorträgt
die heilige seele hat am hinterleib die
farbe von pur das ist ihre nachfolge der
leiden christi denn die kann niemand
umgehen der zu gott will auch kannst du
christus aufgrund seiner leiden und
aufgrund seiner auferstehung an dem
dritten tag sehr genau mit diesem vogel
gleichsetzt
also da haben wir viele hinweise und
auch wenn jetzt vielleicht der
christlichen mythologie nicht folgen
möchten nimmt es als eine bildersprache
an die ganz klar sagt dieser vogel
phönix da geht es um verwandlung aber
auch um wiedergeburt um neugeburt der
seele und darum möchte ich euch heute
eine ronan legung vorliegen die das
thematisiert und zwar unabhängig davon
ob ihr christen seid oder nicht oder die
nordischen göttern huldigt oder nicht
sind dieses thema ist universell und ja
dazu habe ich mir natürlich eine rune
als vorlage ausgesucht und wie einige
von euch schon ahnen ist es natürlich
die rhone was ironie was ist dir ohne
die für diese form von verwandlung steht
unter den ruhe sie ist natürlich der
eibe zugeordnet weil der baum in dieser
verwandlung ist also man könnte sagen
dort wo im reich der fabel tiere sich
die verwandlung auf den phoenix bezieht
und verwandte es gibt dieses motiv nicht
nur in dieser tradition wir kennen im
chinesischen eine sehr ähnliche gestalt
namens fang hören das ist auch eine art
von links vor und wir kennen den
feuervogel
wir kennen unzählige beispiele dafür
dass dieses motiv der verwandlung mit
einem solchen fall fogel verbunden ist
verknüpft ist insofern ist das eine
auch ein universelles thema das wir
jetzt nicht nur auf diese
betrachtungsweise der antike
beschneiden wirst
ja vielleicht war aber unsere germanen
die auch fabel tierarten so ist das
nicht weil unsere gemangelt aber
insgesamt vielleicht haben sie auch
davon schon gehört aber
dieses thema war ihn sicherlich nicht
fremd dass es diese verwandlung gibt und
davon erzählt uns die ruhe was die 1
ich habe nur meine ruhe eine die roma
als vorlage genommen und mir die themen
die wir an mit dem thema asche verbinden
und dem feuer verbinden
da mit hinein gewoben mal schauen wie
ihr diese brunnen liegen findet seit
habt ihr ja selber gerade eure ohren
gezückt und könnten ohne liegen für euch
machen ich werde jetzt gleich eine hohle
ndigung dazu machen die allerdings dann
eher für das kollektiv ist und ihr könnt
ja eure eigene runen legung dazu machen
diese wohnen legung ist
natürlich auch eine die
nicht nur heute gültig sondern die er
jederzeit tun könnt kommen wir mal zu
den einzelnen punkten
die beiden unteren schwarzen
positionen das ist die botschaft meines
alten ich habe das bewusst so gewählt
nicht mein altes ich soll die botschaft
meines alten ist das ist jetzt im moment
wenn ich diese hohen legung mache da ist
nicht ganz klar bin ich noch in meinem
alten ich wieder bin ich schon in meinem
neuen das spielt für diese legung keine
rolle wenn ihr er so das gefühl habt ihr
steht kurz davor dass eine solche
wandlung bei euch bevorsteht dann kann
euch eine solche regelung natürlich auch
helfen noch einmal vielleicht zu
rekapitulieren was war eigentlich die
thematik meines alten ist
und da könnt ihr die botschaft des alten
ich noch einmal vernehmen denn eins ist
ja steht ja fest auch ein schmetterling
war mal eine raupe und die information
und die botschaften die ich als raupe
empfangen habe die verschwinden ja mit
der verwandlung nicht sie werden nur in
einen neuen zustand überführt manchmal
ist es gut zu wissen dass gerade nach
einer transformation einer verwandlung
die in unserem leben geschieht wir das
was wir in unserem leben davor erlebt
und erfahren haben durchaus auch als
eine
eine gute ressource in unserem leben
aufrechterhalten können sowie und
deswegen ist die zweite position die
asche der erkenntnis ja auch etwas
fruchtbares ist auf das wir aufbauen
die verwandlung heißt also nicht
ich bin nie wieder der ich bin nicht
nicht mehr das was ich vorher war
sondern es heißt nur dass ich ihn nicht
mehr in dem zustand bin in dem ich
vorher war aber die erfahrungen die ich
daraus mitnehmen die können natürlich
auch wichtig und wertvoll sein und
deswegen sollten wir sie auch
wertschätzen auch wenn wir vielleicht
froh sind unser altes ich abgestreift zu
haben
ja aber wir menschen
ein leben ja dann zwar eine wiedergeburt
aber es ist eben eine wiedergeburt mit
erinnerung
ja und dann haben wir das feuer der
verwandlung das wäre sozusagen für mich
die position an der wir wieder vogel
phönix uns selbst entzünden
und dann gibt es
eben die botschaft meines neuen ist das
wäre sozusagen ein blick in die zukunft
es sei denn ich bin gerade schon in
meinem neuen ich dann wäre es sozusagen
die gegenwart
was verspricht mir sozusagen wenn ich
mich dem vorher der verwandlung aus
setzte die zukunft und das licht einer
wiedergeburt das ist hier gemeint was
habe ich danach zu geben an das licht
ist für mich das gegenstück zur asche
denkt immer daran das hat auch etwas von
das muss etwas es hat etwas davon dass
wir eben diese farbkombination schwarz
und gold haben wie wir es ja bei coco
corinna bei cosmic usa haben schwarz ist
der hintergrund das ist die asche aber
gold ist das licht also hier wiederholt
sich dieses thema so und bin mal
gespannt
was wir hier für uns herausholen wie
gesagt ich mache es jetzt mal so für uns
als community und für alle die hier zu
hören und natürlich wie immer diese
lesung findet ihr dann im
community-bereich in der geheimnis
akademien der sterne nicht community als
pdf zum downloaden wer also noch nicht
mitglied oder sternenlicht community ist
braucht sich einfach nur das zu
registrieren das ist kostenlos und kann
dann dort auch alle zurückliegenden
grünen legen die ich gemacht habe in den
letzten wochen dort noch mal abrufen ja
die asche des phönix ist sozusagen jetzt
eine neue lego
und ich bin mal gespannt wie sie sich
für euch bewährt und da schaue ich jetzt
mal um und
da seht ihr schon da habe ich aus dem
kosmos war
mir schon mal die eiweiß dazu getan auch
hier seht ihr eben auch hier sehr schön
dieses bild schwarzer hintergrund und
licht des goldes dass wir nicht so schön
beim kosmos bei das wird jetzt
durchgängig gemacht und übrigens auch
der phoenix ist selbstverständlich in
vielen anderen symbol traditionen kommt
hervor zb der chemie für sie natürlich
entsprechend als augenblick der
verwandlung
gesehen und dieses dass sie die asche
dieser liebliche wohlriechende worum zu
finden ist ist natürlich auch ein symbol
des steins der weisen
ja ich glaube wir gehen einfach mal
jetzt durch das durch ich lege das jetzt
mal
hier so hin dass
das vorlage haben benutze die
einander und sieht bei mir kommt karte
ist sonnenlicht zu hinein deswegen
verspricht wieder ein schöner tag zu
wenden gibt es hier so licht und
schatten aber auch das passt ja ganz gut
zu unserem thema wir beginnen mit
unserem mit der botschaft des alten ich
mache das jetzt heute mal so dass ich
das der reihe nach liege braucht ordnung
was sie mir platzt der reihe nach liege
und die geht es mal hier die botschaft
des alten ins
und dann lege ich die botschaft des
neuen ich gehe jetzt mal in dieser
reihenfolge vor dass mehrere diese hier
so dass wir diese beiden pole haben
und dann ziehe ich
eine hohe für die das feuer der wandlung
und
dann für die asche der erkenntnis und
schließlich für das lied
so damit liegt unsere was
unsere ruhe der wandlung
und ich bin mal gespannt was wir hier
für wohnen bekommen und ich lege sie
auch in der reihenfolge jetzt denke ich
sie auch in der
ich sie gelegt habe
die isar ist die botschaft des alten ich
irgendwo sind wir
wenn das jetzt unser aktueller zustand
ist in einem zustand der starre in einem
zustand
des fokus auf uns selbst ich habe
gestern in meinem fortgeschrittenen
onlinekurs der rat der runen haben wir
über isa gesprochen
und da war mir so eine wichtige
erkenntnis an dieser stelle das iza die
nach einem schema dass ich in diesem
kurs vorstelle eine hohe der prüfung ist
diesen moment auch verkörpert wenn wir
gerade erschrecken wenn wir gerade in
einem moment sind wo uns etwas
erschreckt wo uns ein ungeheuer begegnet
oder
eine herausforderung mit dem wir nicht
gerechnet haben und oft ist die erste
reaktion so eine schreckstarre nada
scannen tiere genauso wie menschen und
in diesem moment was passiert da in
diesem moment passiert dass wir in
dieser erstarrung alle unsere energien
in unserem körper mitte zurückziehen das
passiert physiologisch tatsächlich
deswegen menschen wenn sie angst haben
oft kalt die hände ja auch kalte füße in
die kennt den ausdruck kalte füße
bekommen ärzte energie wird nach innen
gezogen ja und das hat natürlich einen
sinn im sinne des überlebens denn ich
brauche meine energie jetzt ja
vielleicht um eine wichtige entscheidung
zu treffen flucht oder angriff
verteidigung oder der reflex also all
dies muss in bruchteilen von sekunden
entschieden werden wenn eine gefahr da
ist also erstarren wir in einen moment
und unser verstand wird ausgeschaltet
weil natürlich auch unser gehirn nicht
mehr so gut durchblutet wird das heißt
wo kommt es dann darauf allen einer
solchen situation wenn wir es sind ganz
bei uns zu sein auf der einen seite und
auf die andere seite zu akzeptieren dass
wir auch wie kloß sind vielleicht auch
ohnmächtig sind an dieser stelle aber es
kommt immer darauf an was das nächste
ist also möglicherweise kommen wir mit
unserem alten ich aus einem zustand der
ohnmacht
vielleicht auch das opfer gefühls
vielleicht auch der bedrohung und der
gefahr
lassen wir es mal so stehen und bedenken
wir immer wieder dass die rhone isa uns
aber auch gleichzeitig sagt warum wir
momentan erstarren
weil es eben ein wichtiger moment ist
sich vor
anstehenden bedrohungen aus zu schützen
ist nur unsere erste runde wenn ihr es
ihnen was passiert ist übrigens deswegen
interessant weil es natürlich auch der
kokon ist von der raupe sprechen da sind
ja auch unbewegliche also im kopf da
liegen wir ja wie unbeweglich drin mir
fällt dazu gerade eine
karte eigentlich weiß nicht ob ich die
jetzt sofort findet sofort fällt mir
eine karte ein
dazu
eine karte aus dem first of the chant
mio ich gönne mir mal einen moment und
findet die für euch raus
die mich daran erinnert
eine sekunde
vielleicht haben einige von euch des
feuers auf instrument kennen
theising schöne ahnung wovon ich spreche
es ist zwar das war es ist diese hier
die suspension
die ihr den gehängten entspricht ja
genau und zwar ist seht ihr hier ja so
eine runde in die derjenige drinnen ist
x-mal auch hierhin war dann kann man sie
farblich besser sind und in dieser runde
ist soja bernstein fahren des harz
gewonnen
und in der mitte liegt jemand mit fast
so in eine art embryonale stellung neben
den anderen
insekten die auf den bernsteinen dann zu
finden sind als ein schlüssel hier liegt
so ein mensch wie erstarrt in diesem
jahr fast wie ein lava sie wirkenden
harz aus bernstein und das erinnert mich
jetzt gerade daran also so eine zu einer
art von reglosigkeit verdammt sein und
ich finde das passt zu dieser deutung
die ich jetzt hier gerade
für die easa aufgemacht habe ziemlich
gut
und da passt natürlich auch die feurige
farben momentan sehr gut finde ich dazu
denn die sind ja beim vorher der
verhandlung schau dir mal was die
botschaft unseres neuen es im vergleich
dazu ist
die botschaft unseres neuen ist was die
eybl die verwandlung selbst
also
unser neues ich sagte uns es geht bei
der verwandlung die verwandlung also
frage nicht im augenblick danach was die
zukunft bringt konkret sondern lass dich
auf diesen moment ein
es ist der beginn einer größeren
transformation
taucht die rhone auf deren basis
diese wohnen legung selbst passiert noch
einmal auf dann können wir immer sagen
dass es ganz wichtige botschaft ist dazu
dass wir sozusagen wirklich in einem
wandel prozess und einer wandels das ist
etwas auch das wort zeitenwende gehört
und ich finde das passt gut es ist eine
zeitenwende in der wir uns befinden
ich bin nicht immer
nicht immer einverstanden mit dem was
auch gerade mit kolleginnen und kollegen
gerade erzählt wird dazu wird dazu
vielleicht noch mal was eigenes machen
was mir leicht zu kritisieren aber man
muss auch einen eigenen standpunkt haben
aber momentan scheint es mir mit dieser
rolle zu geben wir müssen uns auf diesen
wandlungsprozess auch einlassen und
damit ist dieses stück weit in der
ohnmacht sein oder wie elke fischer
schreibt hier ohne macht zu sein
finde ich einen guten gedanken weg den
du dort ein bringst ohne macht zu sein
heißt auch
dann im vertrauen zu sein
und vielleicht ist es ganz gut dass wir
ohne macht sind gerade weil wir gerade
sehen dass die menschen mit macht die
gerade macht haben im augenblick nicht
das beste daraus machen
also da sind wir auf einer gewissen
ebene auch wieder enttäuscht dass wir
sagen es wird menschen macht gegeben und
das was dann daraus entsteht ist nicht
das was dann den menschen die die
letztendlich die macht abgegeben haben
was für die menschen gut ist ja und das
ist genau das was natürlich vielleicht
im moment der enttäuschung und auch der
erstarrung ist in dem wir uns gerade
befinden
ohne macht zu sein heißt nicht machtlos
zu sein das heißt nur dass wir momentan
über die dinge die quasi bei uns
verhängt sind nicht bestimmen können
aber da wo wir noch unsere macht haben
das ist uns auf diesen prozess
einzulassen
vertrauen darin zu haben dass diese fand
dass dieser wandlungsprozess in sich
eine ausrichtung hat die ich jetzt mit
meinem kleinen persönlichen leben nicht
beeinflussen kann aber indem ich mir
bewusst bin und das ist die botschaft
auch von isa du hast ja gelernt auf dich
zu hören die ja auch ein bisschen
abzuschotten davon die in alle
himmelsrichtungen zu verstreuen mit
deiner kraft bleibt bei dir sammeln
diese kraft in dir und dann singt mal
die ios ist im grunde genommen wie die
easa bloß dass sie einen haken in den
himmel setzt ihren haken in die erde
gesetzt die esa der eiszapfen der in der
sonne schmilzt der bekommt nur eine
verankerung im himmel und erde und damit
auch wir kommen zu unseren wurzeln und
wir
sind aber auch so wie der baum mit
seiner krone in den himmel reicht auch
mit dem himmel verbunden ja also
verankern wir uns mit himmel und erde
und werden uns so unserer selbst war
ja aber wie kommen wir da hin was ist
das feuer der verwandlung und dazu denke
ich jetzt mal diese mittlere rune auf
das feuer der verwandlung ist die per
froh
die per froh ist er für mich immer eine
ruine des zufälligen man kann es darüber
philosophieren zufall das was mir
zufällt und da gibt es einen echten
zufall
sowie einer meiner liebsten
spirituellen philosophen sage ich mal
john bennett der in der nachfolge von
goldhofer auch vor allen dingen gedacht
und gewirkt hat aber doch eine ganz
eigene form von spiritualität auch
entwickelt hat ich mag ihn wirklich sehr
gern er hat man ein buch geschrieben das
heißt herr salvado risk of realisation
herr saat ist ein wort das dann in der
deutschen übersetzung mit risiko
übersetzt wird aber das ist nicht so
richtig versagt ist ein worte zum
arabischen kommt h sa dem französischen
pendant erkennt man auf den
französischen als ausdruck ein hasardeur
können wir vielleicht noch in unserer
sprache
da kommt das thema glück er ins spiel
und hat immer gesagt das universum kennt
ein vielleicht das nicht nur ja oder
nein und ein zufall ist nicht unbedingt
das was mir zu fällt im sinne eines
nicht erkannten kausalen zusammenhangs
sondern ein zufall kann auch tatsächlich
ein moment sein der überraschung denn
das universum für uns bereithält
und
glück das ist ja im deutschen auch ein
doppeldeutige sword obwohl zurzeit
also gegenwärtig die meisten menschen
unter glück er das persönliche
individuelle glück finden und was
positives damit assoziieren aber ihr
kennt es noch ein ausdrücken wie glück
gehabt oder
glücksritter da hört er schon dieses
sich auf ein abenteuer einzulassen ja
und eben nicht den genauen ausgang zu
kennen
die position meinst du florian ist wie
ein dreh und angelpunkt ja es ist wie
ein dreh und angelpunkt wenn sie die
bergaer hast dann ist das für dich dein
feuer der wandlung und wenn jetzt für
mich die per
verwandelten heißt es für mich
in dem ich mich auf das abenteuer der
wandlung einlasse ohne genau zu wissen
was mit dadurch zu feld in dem ich mich
diesen zufälligen diesem vielleicht des
universums anvertrauen und wäre das eine
weder ein ja noch ein nein aus strichen
in dem ich weder mich auf die eine noch
auf die andere seite stelle
sondern akzeptiere dass das leben mich
auf eine seite stellt die ich nicht
gewählt habe
in diesem augenblick öffnet sich für
mich das universum mit seinem vielleicht
mit seinem möglichkeit sind paar froh
ist für mich die rolle die am
deutlichsten mit den möglichkeiten des
menschen in zusammenhang hin das ist ja
auch die rolle
des kessels der carry-trade des kessels
der wiedergeburt da haben wir das thema
kessel der wiedergeburt so ließ der
kessel in der irischen und walisischen
mythologie es ist ein kessel in dem man
etwas hinein wirft und dann kommt es
erneut wieder heraus auch wenn er seine
tücken hat der kessel ja es gibt immer
ein preis den man für all diese dinge
bezahlen muss aber toll dass hier der
kessel der wiedergeburt liegt ja und
wenn du jetzt das auf deine rolle
beziehst dann ist das dauerfeuer der
wandlung
bergama in dem fall florian
also das heißt welche kräfte in dir es
wird es mal ganz spontan sagen und wir
das für dich interpretieren zu wollen
vertrauen liebe selbstliebe das ist das
was die da kann er uns gibt natur
die per vorgibt uns eher so eine
perspektive
ja wir wissen nicht was am ende
herauskommt wenn du die ganzen
ingredienzien in den zauberkessel wirst
und es gibt auch dieses eine bild vom
phönix was ich euch von gezeigt habe
gleich hatte das war noch mal da kommt
ja auch so einer schale heraus die sich
eröffnet das eigentlich perfektes bild
für den phönix
wenn man so will
schaut mal wenn das sozusagen das
geöffnete ist außerdem der phoenix
herauskommt dann ist das der phoenix der
aufsteigt
es ist nicht toll
steigt dias aus dem geöffneten sie so
ein paket das auf geht ja wieso eine
schachtel geöffnet ist und daraus kann
was neues rausschneiden
fällt mir jetzt gerade ein finde ich
begeistert mich jetzt gerade finde ich
toll ich lasse hier ungleich mal so
liegen
und dann ist hier die isa letztendlich
nur der alte phoenix letztendlich
der start ist alters star geworden ist
es gibt auch übrigens eine andere
überlieferung zum phoenix das der
phoenix
sein altes ich sozusagen verbrennt
und dann aus diesen kostbarkeiten ein
ein iphone und dann so ein loch romance
1 1 macht und da die asche seines
vorgängers auffüllt einfüllt
und dann das nochmal versiegelt und
daraus dann der phoenix entsteht
habe ich auch irgendwo gelesen also auf
alle fälle
ist
die isa ist leicht auf der kleine wurm
ganz genau ja ja und da fällt das
sonnenlicht schön drauf völlig richtig
sandra also da habe ich also wirklich
bin ich mir das jetzt so anschaue ist
das eigentlich wunderschön er hat es ist
wie die raupe du hast recht florian das
wie die kleine raupe
deren moment gekommen sich zu verwandeln
das ist das ei das sich öffnet eine
feuerstelle kann es auch sein ganz klar
man könnte es auch so umdrehen dann
haben einen kleinen altar auf dem dafür
nichts sich verbremst das alles gibt es
für mich ganz neue gedanken schön dass
ich das jetzt hier mit euch gemeinsam
erleben kann
jetzt will ich natürlich gespannt was
die die asche bedeutete die erste
erkenntnis
ja und da ist es schon dass alles für
nichts
toll wie sich die geschichte spiegelt
das eines phoenix in der asche der
erkenntnis des phönix es ist immer ein
neuanfang möglich es gibt immer einen
impuls den du in deinem leben setzen
kannst das aus der erstarrung etwas
neues erwächst ich glaube eindeutiger
kann man es nicht sagen
und jetzt ist die frage welche rolle
wünschen wir uns denn für das licht
unserer wiedergeburt
wenn man gespannt dass wir haben
die man das
muss ich jetzt echt sagen das
beeindruckt mich dass es jetzt stark
das licht unserer wiedergeburt ist das
licht der menschlichkeit
ist das licht des menschen
ist das licht das des
zwischenmenschlichen
das ist das thema das wir übrigens auch
in der hohen woche bereits angesprochen
hatten
ja toll
was ich gerne wer sich jetzt noch mehr
dazu sagen soll
rührt mich jetzt sicher dass wir dort
die manas haben
und etwas wovon wir momentan wirklich
wirklich wirklich gebrauchen können also
wirklich hinter es gut in dieser zeit
wunderbar
ja ich will das gar nicht weiter
zerreden habe ich das gefühl
dass es mal auf euch wirken schreibt mir
in die kommentare wie es euch damit geht
wie das für euch wirkt das mag hier so
schön licht pfad der durch das remis
geht wenn die dunkle und eine helle
hälfte da mal wieder asche und licht und
die fast ganz genau durch die durch die
mittlere rune durch gerade dieser licht
katja die tour ist als licht
denkt immer dran florian und denkt immer
was er mir dort habt seht es als ihre
aufgabe das sollt ihr weitergeben
ja denkt immer dann florian lass mal
dass das mein moment wirken was könnte
sich daraus für dich als handlungsoption
ergeben egal was sie da jetzt gerade an
dieser stelle
ja das ist etwas was sehr bewegend ist
gerade
lassen wir es mal in uns wirken
und
schauen wir mal gerne wie gesagt
besprechen das dann auch in der stern
lich community da können wir dann gerne
auch mal auf eure eigenen legierungen
auch eingehen florian dass wir flächen
guter ort wo wir noch mal gemeinsam über
deine position nachdenken können an der
stelle sind alle herzlich eingeladen
eure eigenen neigungen dort auch zur
verfügung zu stellen mit anderen da ein
bisschen mit euch mitdenken können
und aber natürlich auch herzlich
eingeladen dies hier in der community zu
tun hier auf youtube oder wo auch immer
mehr das anschaut in diesem sinne
wünsche ich euch noch einen schönen
aschermittwoch einen guten start in die
fastenzeit wenn das für euch etwas ist
was ihr verfolgt ich werde zur
fastenzeit auch etwas machen
davon erfahrt ihr aber
rechtzeitig in
diesem sinne einen wunderschönen tag
kommt gut weiter durch die woche und wir
sehen und wir hören uns so viel steht
fest ganz bald wieder