{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=20WfIrdHCro","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Geheimnis der Nacht Allerseelen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits und vor allen Dingen einen
wunderschönen guten Abend an dich liebe
Steffi ja wie geht es dir ja guten Abend
lieber Christopher ganz lieben Dank dass
ich hier sein darf ich freue mich guten
Abend an euch da draußen und mir geht&#39;s
tatsächlich überraschend gut heute
morgen hatte ich nämlich keine Stimme
ich hatte schon Angst dass das heute
Abend immer noch so ist aber nein Gott
sei Dank
die Stimme kam wieder so wie es sein
soll sehr schön
ich ja und ich denke mal wir haben heute
ein besonders spannendes Thema
und meine erste Frage ist wie hast du
soeen Halloween Allerheiligen verbracht
liebe Steffi irgendwelche besonderen
Vorkommnisse das ist eine sehr gute
Frage ist schon sehr doppeldeutig wie du
hier fragst allerdings gab es besondere
Vorkommnisse ja da komme ich dann auch
sofort zu ich wünsche dir ihr könntet es
sehen ich habe hier neben mir immer noch
meinen Altar aufgebaut ich habe gestern
Abend das mache ich immer am
31 dass ich noch frische Blumen kaufe
und die Bilder
unserer lieben Verstorbenen und auch
Freunde aufstelle dann gestalte ich
immer noch eine Kerze und die zünde ich
dann an und und die brennt auch seitdem
und äm ja die Rosen das waren die
Lieblings Blumen meiner Oma die dürfen
dabei auch nicht fehlen die duften hier
im ganzen Raum und es ist immer wieder
schön zu sehen dass auch sehr schnell
Reaktionen kommen wenn man sich dann mit
ihnen verbindet ich habe immer ein
Ritual was ich auch mache und dann
fallen Bilder um oder
ich habe etwas gesucht z.B gestern und
das ist unfassbar wo ich es gefunden
habe also ich müsst wissen ich habe
ständig irgendwie ein ohing den ich
verliere und gestern habe ich dann noch
darum gebeten falls Ihr da seid bitte ne
ich brauche den unbedingt bitte legt mir
den mal wieder hier hin und dann hat er
tatsächlich im Hundenapf unseres Hundes
gelegen im Wassernapf wohl gemerkt also
ich habe Glück gehabt nicht im
Hundefutter sondern im Wassernapf da
hätte ich auch niemals mit gerechnet
aber sie zeigen sich immer sehr sehr
stark und
sind ja sehr präsent im Flur und in den
Räumen sind wir ja schon mitten im Thema
unser Thema heute ist nämlich mal ganz
ungewöhnlicherweise äh jetzt nicht wir
starten nicht mit lenormont und mit den
Karten das war ja bis jetzt immer unser
Thema sondern wir haben uns gedacht dass
die Nacht von aller Seelen das ist die
Nacht in die wir jetzt einsteigen es ist
die Nacht die auf aller Heiligen folgt
die Nacht sein sein sollte in der wir
uns um unsere Seelen sorgen und zwar
nicht um unsere eigene Seele sondern die
Seelen der Menschen die von uns gegangen
sind das ist so wir es die TR und da
haben wir dann überlegt das wä mal Zeit
dass wir auch über andere Themen als nur
lenmor Karten sprechen denn du bist ja
nicht nur lenomor Karten Expertin und
als solche auch bekannt in der
geheimnisakademie sondern du bist ja
auch jemand der einen Zugang hat zu
dieser Welt in der unsere Vorfahren
unsere Ahnen vielleicht jetzt noch zu
finden sind oder wie soll ich es
ausdrücken
ja ist gut
ausgedrückt ich muss sagen diesen diesen
Zugang oder diese Möglichkeit hat
tatsächlich jeder von uns jeder in jedem
ist sie veranlagt das ist sage ich immer
unser Geburtsrecht es ist immer nur die
Frage ob wir es ausleben oder nicht in
diesem Leben so das ist der einzige
Punkt dabei bei dem einen ist es ein
Thema bei dem anderen eben nicht und bei
mir ist es tatsächlich so dass ich es
auch nicht abschalten kann das
begleitet mich eigentlich immer ob das
jetzt mein Alltag ist oder ob das das
Kartenlegen ist oder eben auch
in den jenseitskontakten oder wenn ich
einfach nur hier sitze und arbeite an
meinem Schreibtisch auch da habe ich
immer wieder mal den ein oder anderen
Besuch nicht immer kann ich mich damit
auseinandersetzen
und wenn es dann doch wichtig wird kann
es auch durchaus sein dass die mal ein
bisschen vementer werden und das nicht
so gut finden wenn ich mir die Zeit
nicht nehme das kommt auch vor aber ja
um deine Frage zu beantworten diesen
Zugang habe ich und ich kann mir auch
nicht vorstellen ihn nicht zu haben muss
ich ja ganz ehrlich sagen m ich ich
leide tatsächlich in Situationen wie
wenn ich krank bin also wenn ich so eine
starke Erkältung habe oder sowas die
sind ja sehr respektvoll im Umgang mit
mit uns Menschen
und wissen auch
wenn es Momente gibt wo es wirklich ich
sage mal ungünstig ist
Energie großartig noch zu investieren
dann treten Sie immer einen Schritt
beiseite und dann wird sehr still um
mich und das finde ich immer ganz
furchtbar ganz ehrlich denke pul da
diese fragen woran merkst du dass sie da
sind da werden wir sicherlich noch drauf
eingehen ich würde gerne noch mal den
Rahmen etwas spannen und würde noch
einfach mal erklären was für Feiertage
das sind warum diese Feiertage
existieren alle Heiligen ist ja den
meisten insofern ein Begriff weil ja
Halloween oder all Hallows evening
tatsächlich von Allerheiligen abgeleitet
wird ein katholischer Feiertag der
allerdings eben den heiligen gewit mit
ist also vielleicht eher den Engeln oder
wem auch immer
also all denjenigen die vielleicht eine
besondere Rolle im Kirchenjahr spielen
und dieser eher persönliche Umgang mit
den Verstorbenen der wird am 2 november
gefeiert nämlich zu aller Seelen und die
da ja die Nacht also das ein ein
liturgisch gesehen beginnt ein Feiertag
nicht mit dem Morgengrauen sondern mit
dem Vorabend sind wir jetzt in der Nacht
von aller Seelen wenn man so möchte und
m in der katholischen Kirche ist das ein
Tag an dem der Verstorbene gedacht wird
ähm Menschen gehen zu den Gräbern
und zünden dort Kerzen an suchen die
Gräber der Angehörigen auf
man legt Blumen auf die Gräber es werden
spezielle Gottesdienste abgehalten
messen werden gefeiert ähm es ist ein
zutiefst erst einmal in erster Linie
christlicher Feiertag das muss man auch
sagen aber die Idee die dahinter steckt
ist nicht eine zutiefst christliche
sondern es ist nur eine christliche
Ausprägung dass wir in Verbindung gehen
mit unseren ahen unseren Vorfahren das
finden wir in weltweit in allen Kulturen
unabhängig von den Religionen und die
Vorfahren und die Ahnen waren schon
immer eine eine wichtige Ressource eine
wichtige Quelle im Alltag der meisten
Menschen man muss dazu sagen dass das E
in vielen Kulturen eben nicht auf einen
bestimmten Tag beschränkt ist sondern
dass es z.B ich habe mich ja lange Zeit
mit chinesischer Kultur beschäftigt dort
z.B ganz wichtig war dass man wenn man
Glück haben wollte im Leben vor allen
Dingen seinen Vorfahren seinen Ahnen
immer wieder die die die eherbetung die
Referenz erweisen musste z.B hat man
seine Gräber die Gräber der Vorfahren
der der Eltern und Großeltern dann immer
dass die sollten immer besonders positiv
liegen die sollten die beste Aussicht
haben ne also man hat sie behandelt wie
wie wie lebende hat gesagt die wohnen
jetzt da und die sollen weil die ja nun
für längere Zeit dort wohnen die beste
Umgebung haben und das wiederum würde
sich dann auf einen selbst übertragen
also so gut wie deine Vorfahren gebettet
sind so in der chinesischen Philosophie
ähm umso gut wird es dir auch gehen undm
dieser Grundgedanke den gibt es glaube
ich in ganz ganz vielen Kulturen dass
je mehr wir mit unseren Vorfahren
beschäftigt sind dass wir das es auch
einfach mit unserem jetzigen Leben zu
tun
hat ich denke mal du kannst bestimmt was
damit anfangen
ähm z.B eine sehr schöne Tradition die
es in einigen vor allen Dingen
bayerischen Gegenden gibt ist dass man
es wird seltener gemacht ich habe es
aber auch schon gesehen dass man
tatsächlich sogar zu den Gräbern ging um
dort zu speisen man hat dann dort eines
seelengebäck mitgebracht das wurde extra
dafür angefertigt manchmal hat man sogar
kleine Picknicks abgehalten an den
Gräbern der
Verstorbenen anderen Orts wurde für die
Verstorbenen zu Hause der Tisch gedeckt
das kennt man z.B auch in einigen
Gegenden extra noch einmal ein extra
Tellerchen sogar ein extra Tisch gedeckt
mit eigenen
Speisen ja all dies ähm kennen wir aus
verschiedenen Traditionen und Bräuchen
das wollte ich nur mal als Kontext dazu
liefern ja das finde ich total schön es
es ist tatsächlich so dass ich das auch
nutze wenn ich hier meinen Altar aufbaue
dann lege ich auch immer etwas hin was
sie gerne mochten das Plätzchen sind
oder meine Oma z.B war Raucherin dann
leg ich dir auch schon mal eine
Zigarette hier hin ne also ich weiß dass
sie sich darüber freut natürlich kann
sie sich die physisch nicht mehr nehmen
aber W sind halt Hal sehr weit verstreut
das heißt friedhofstechnisch habe ich
hier leider gar keine Möglichkeit
da direkt hinzugehen deswegen
organisiere ich mir das dann quasi hier
aber ich finde das Jahr schön was du
sagst ja das ist ä etwas was sich hier
gar nicht mehr so zeigt also wir haben
zwar hier an Allerheiligen
m wahnsinnig viel auf den Friedhöfen los
ne also das ist hier wir wohnen ja hier
direkt am Friedhof dar man nicht
vergessen also hier kriegst du keinen
Parkplatz mehr die Sperren schon eine
Woche vorher hier die Bürgersteige ab
damit man hier nicht alles zupackt und
das ist unfassbar eigentlich auch ein
bisschen traurig finde ich immer dass
dann die Leute sehr gezielt an diesen
berühmten Feiertagen ob das jetzt aller
Heiligen ist oder auch of zu Weihnachten
ne oder an anderen Tagen immer so auf
den Friedhof strömen anstatt auch
vielleicht mal am Jahr am so durch das
Jahr an die Leute zu denken die Sie
vielleicht nicht mehr physisch in ihrem
Leben haben ist ein bisschen schade
finde ich aber es ist halt so das ist
die Tod ist ein tabuisiertes Thema mm
die die gestorben sind die Verstorbenen
sind meistens aus den Augen aus dem Sinn
für viele Menschen ähm so meine
Erfahrung zumindest wobei es
Unterschiede gibt es gibt natürlich auch
Menschen die
zu Lebzeiten sehr intensiven Kontakt
hatten mit ihrem Partner mit ihren
Eltern und dann auch eine gewisse
Sehnsucht nach dem Ableben nach diesen
Menschen haben die den Kontakt auch
suchen also aktiv
suchen andere wiederum die
natürlich die die vergessen das
vielleicht
mehr ich denke dass solche Bräuche und
Rituale einfach ein Überbleibsel einer
Tradition einer Kultur ist die wir im
grundemen lange lange Zeit hatten dass
wir mit
den gestorben oder wie sollen wir sie
nennen ich finde das immer so so so
eigenartig wenn man sie die Gestorbenen
nennt die die vor uns die die vor uns
waren vielleicht so ja ja das ist schön
ja
dass die die vor uns waren immer noch
gegenwärtig sind ob ich das in realen
Sinne meine oder vielleicht nurem
übertragenen Sinne das ist vielleicht
eine Ansichtssache aber wenn wir die
Geschichte der Menschheit angucken wenn
wir bei den Kälten und bei den Germanen
schauen die Kälten und auch die Menschen
in der Bronzezeit haben für
ihre Toten regelrechte Städte angelegt
und diese Totenstädte das waren die
Grabhügel die hat man nicht irgendwo
hinter Mauern verborgen nein wenn du in
einen Ort gegangen bist dann bist du
durch diese totenstätten hat der Weg
dich da durchgeführt jeder der in deinen
Ort wollte musste auch zwangsläufig
seine Ehrerbietung denen die vorher da
waren
erweisen bei den Römern hat man den
Vorfahr Altäre im Haus eingerichtet man
hat die die Geister wenn man von
Geistern gesprochen hat hat man
eigentlich immer gemeint dass das
eigentlich auch die Vorfahren sind und
bei den Germanen kennen wir das die
Elben auch bei den Kelten die helfen
dass die gar nicht jetzt nur so
Naturgeister sind sondern dass es da
auch wirklich dass man sich vorstellte
dass unsere dass die die Menschen die
vor uns waren als Naturgeister wieder
unter uns sind also dass sie sozusagen
wie ja einfach den Weg wieder zu uns
zurückfinden ich glaube dass dass da
eine dass da viel kultureller
Hintergrund immer noch erhalten ist und
manchmal bin ich dann froh dass es das
noch
gibt einmal im Jahr ist und auf der
anderen Seite stimme ich mit dir üerein
es ist vielleicht dann einfach nur noch
manchmal eine hohle Geste wobei ich das
niemand unterstellen möchte weil ich
glaube dass die trau um einen Menschen
die man verloren hat und wenn ich auch
nur einmal im Jahr an ihm denke dem oder
derjenigen auch gut tut also dass man
ich weiß nicht wie du das siehst aber
mein Eindruck
ist ich bin z. selten auf Friedhöfen
aber ich denke viel über die Menschen
nach die in meinem Leben von mir
gegangen sind und das Gefühl sie sind
gegenwärtig also das sind Sie in jedem
Fall Christopher und noch mal so den den
frito vielleicht auch als Punkt zu
nennen im Grunde genommen ist der
Friedhof ja nur etwas für uns für die
die zurückbleiben ne weil für die
Verstorbenen ist dieser Ort nicht
wirklich wichtig es ist auch nicht
wirklich wichtig ob wir sie dort
besuchen ja
es geht ja um den Gedanken und in dem
Moment wo wir uns ähm mit dem
Verstorbenen verbinden eben weil wir an
ihn denken kannst du auch davon ausgehen
dass
dass dieser verstorbene eben bei dir ist
ne und du im Grunde genommen mit ihm in
Kontakt treten kannst das kannst du aber
wirklich nicht nur auf dem Friedhof
sondern das kannst du einfach immer ne
auch wenn du zu Hause an ihn denkst du
musst noch nichtmals ein Foto da stehen
haben der der Friedhof ist ja für uns
als Hinterbliebene ein Punkt damit wir
die Möglichkeit haben noch ähm jemanden
zu besuchen nicht das Gefühl zu haben
dass jemand ganz weg ist aber es gibt ja
heute auch schon so viele Möglichkeiten
es gibt ja auch die Möglichkeit z.B
die Asche irgendwo im Wasser zu
verstreuen ne dann ist ja auch da kein
Platz wie ein Friedhof wo du danach
letztlich noch hingehen kannst z.B das
ist ja auch von Land zu Land Unterschied
es gibt ja auch Länder in denen darfst
du die ne z.B auch mitnehmen und dann
eben das damit machen was du für richtig
hältst oder was der Verstorbene sich
vielleicht gewünscht hat ne letzten
Wunsch zu erfüllen eine Freundin von mir
hat z.B die Asche ihres Vaters weil er
sich das gewünscht hat in der Schweiz
auf einem See verstreut das hat sie also
wirklich auch zelebriert hat das alles
organisiert mit
mit ver wandten die haben alle eine
Bootstour gemacht und dann wurde die
Asche halt gemeinsam mit den
Hinterbliebenen so ins Wasser gestreut
und in den Wind und
natürlich hat sie jetzt die Möglichkeit
wenn sie möchte immer wieder mal nach
Lugano an diesen See zu fahren und an
ihn zu denken aber das tut sie ja auch
so ne also dieser Platz ist eher so für
uns da trotzdem noch mal so dieser
Gedanke m finde ich es halt ein bisschen
befremdlich auch wenn das nur für uns
ist wenn ich dann sehe so einmal im Jahr
als wenn hier die halbe Welt ausbrechen
würde ne gefühlt ist ja nicht nur eine
Stadt auf dem Friedhof sind hier
irgendwie wir wohnen ja in der
Kreisstadt ist der ganze Kreis hier vor
Ort so viel Parkplätze gibt&#39;s hier gar
nicht weil ihn dann einfällt ach so ja
stimmt ich könnte eigentlich da jetzt
eine Kerze aufstellen oder ich könnte
vielleicht ein neues Blumengesteck
niederlegen
und daran sieht man irgendwo auch auf
der einen Seite ja gibt&#39;s natürlich
welche die wenn Sie den Partner verloren
haben die die gehen wirklich jeden Tag
hin das siehst Du auch und auf der
anderen Seite siehst du h Menschen die
hast du noch nie in deinem Leben gesehen
ne das sind dann die Menschen die
einfach aus einem aus einer
Verpflichtung herausgehen und da ist ja
dann die Verbindung auch nicht wirklich
wichtig also wenn wir mal von dem Punkt
der dahinter steht sprechen und das ist
ja das worum es geht und trotzdem sind
diese Verstorbenen diese Hinterbliebenen
auch miteinander verbunden egal was Sie
für ein Kontext miteinander
haben ich
finde gerade jetzt in dieser Zeit der
november ist ja der Monat in dem die
meisten Feierlichkeiten und Festivitäten
stattfinden die sich auf wie auch ein
immer geartetes Jenseits
beziehen dann auch noch mal den Toten
Sonntag
und das ist ja auch von von von Region
zu Region noch mal unterschiedlich es
ist natürlich nicht von ungefähr dass
der November dieser Monat ist weil er an
sich uns schon mit unserer
Vergänglichkeit in Berührung bringt in
der Natur wird gestorben das heißt die
Natur entledigt sich jetzt nun der
Blätter in den Bäumen beispielsweise die
nackten Bäume bleiben übrig wir die die
Natur versinkt langsam aber sicher in
den Winterschlaf der ja metaphorisch
gesehen mit dem Tod gleichgesetzt werden
kann aber auf der anderen Seite
natürlich auch dann die Wiedergeburt im
Frühling
erfolgt genau das ist so na da haben wir
natürlich je nach Religion andere
Vorstellungen wenn wir jetzt Hinduismus
oder im Buddhismus schauen oder im
Christentum schauen xk23 schreibt hier
beispielsweise im religiösen Sinn ist
der Friedhof schon wichtig damit die
Toten am jüngsten Gericht auferstehen
können ist natürch eine religiöse
Vorstellung dass die aufung des
Fleisches erfolgt und so weiter also da
gibt natürlich schon Punkte warum der
Friedhof wichtig ist es sind anderen
Kulturen ganz
anders Freundin z.B von mir die hat
jetzt ihren Vater in einer Bestattung
beerdigen lassen was natürlich zu ihr zu
seinem Leben gepasst hat sie hat sich
was passt zu seinem Leben aber ich gebe
dir recht das ist dann vielleicht auch
etwas was vielleicht für Sie wichtig war
als
symbolisch auch wir verabschieden uns ja
auch von Menschen die vielleicht im
diesem Leben schwierig für uns waren
gerade die Eltern immer das leichteste
Verhältnis sicherlich bei
einigen interessant dass dann oft ich
muss da oft drüber nach nach
denken dass
ich schon in meinem aktuellen leben ja
viel von meinem Eltern spüre und oft
auch von dem Elternteil mit dem ich
eigentlich nicht so gut verbunden war
merke ich jetzt dass ich ganz viel von
von ihm oder ihr habe und das finde ich
ganz spannend weil ich dann in so
Momenten wo ich mich so ertappe dass ich
so bin ja gar nicht in einer
charakterlichen Weise dass ich dann oft
die Gegenwart desjenigen auch wahrnehmen
kann und ich merke dann dass das was
mich vielleicht zu Lebzeiten sehr
gestört hat oder was irgendwie
problematisch war sich verändert hat
also ich weiß nicht ob du das
nachvollziehen kannst wenn ich das sage
nach irgendwas geschieht mit den Seelen
würdest du sagen es sind die Seelen wenn
Sie in diese andere Welt gehen ich
brauche jetzt mal den Begriff den ich
aus der keltischen Mythologie kenne die
anders Welt
gehen da dass sie doch so anders sind
und auch eine ganz andere Ressource für
uns sein können als zu
liebzeiten definitiv es ist ja so dass
man sagt dass wenn die Seelen ähm oder
wenn der menschliche Körper stirbt ne
dann reißt dieses Band zwischen dem
Körper und der Seele das heißt die Seele
kann wieder nach Hause
zurückkehren und in dem Moment ähm wenn
die Seele nach Hause zurückkehrt gibt es
ja auch auch erstmal immer so ein ein
Ankommen und eine Art Rückschau und das
ist immer das was auch als ähm gar nicht
jetzt irgendwie horrormäßig gemeint hier
als persönliche Hölle manchmal
betrachtet werden kann weil man eben
auch noch mal mit Situationen
konfrontiert wird die man sich ja auf
der Seelenebene im Vorfeld als Erfahrung
gesetzt hat ne und dann durchlebt man
das quasi noch mal man man sieht noch
mal den ganzen Ablauf wie sich alles
ereignet hat welche Erfahrungen habe ich
auf der Seelenebene mitgenommen da sind
auch viele viele schöne Momente dabei ne
aber ähm hier ist es ein ganz anderes
Empfinden von Freude und Schmerz noch in
diesem Moment
äh das können wir uns hier auf der
menschlichen Ebene kaum vorstellen weil
wir hier in der Dualität leben ja wir
sind hier wirklich im Grunde sind wir
sehr eingeschränkt im Grunde ist das wie
so ein wie so ein
Scheuklappendenken wenn wir nicht uns
die Mühe machen diese Scheuklappen ein
bisschen auf Seite zu packen oder eben
sogar auszuziehen
ähm wir sind ja hier sehr fokussiert auf
bestimmte Gefühle auf Glück auf Leid auf
Trauer auf Wut ne eben deswegen sind wir
ja hier damit wir all diese Punkte
erleben können und wenn die Seele aber
nach Hause geht dann ist da im Licht
nicht mehr dieses Thema von traurig sein
von Verzweiflung von von Wut von
Missgunst von Neid das existiert dort
alles nicht in der geistigen Welt es ist
nur in diesem Moment noch mal ein Thema
in ähm diese sogenannte Rückschau das
ist auch eine Heilung für die Seele die
da stattfindet die Seele braucht dann
auch ein Moment und das ist auch nicht
in Zeit zu messen es gibt ja auch immer
diese hö ich immer wieder von von Kunden
die in Jenseitskontakt
gebucht haben ja ich weiß gar nicht ob
das schon geht weil derjenige ist noch
oder diejenige ist noch gar nicht so
lange tot erst XY Wochen so das hat aber
damit überhaupt nichts zu tun weil
sobald die Seele in der geistigen Welt
ist
entscheidet natürlich an allererster
Stelle erstmal die Seele ob sie
überhaupt schon bereit ist in eine Art
Kontakt zu gehen oder ob sie noch
beschäftigt damit ist Ihre Situation ein
Stück weit aufzuarbeiten denn wenn das
quasi zu Ende ist ne dieses aufarbeiten
dieses reflektieren das ist nichts
anderes als eine Reflektion dann ist im
Grunde genommen nur noch das Licht so
und da gibt es keine Negativität und
deswegen ist es auch gar nicht
verwunderlich dass z.B und das ist für
viele Menschen sehr befremdlich du hast
es gerade eben angesprochen ähm es gibt
sehr viele Menschen auch in meiner
Kundschaft ist es ganz ganz oft der Fall
dass mit Eltern ähm eben kein gutes
Verhältnis Bestand oder mit einem
Elternteil besonders nicht und m wenn
dann dieser Elternteil in die geistige
Welt gegangen ist dann hat man oft keine
wirkliche Verbindung man spürt
vielleicht noch nichtmals richtig Trauer
eben weil das Verhältnis nicht gut war
und dann auf einmal tauchen immer wieder
so Momente auf so wie du es gerade auch
erzählst h dass derjenige merkt oder
diejenige irgendwie habe ich das Gefühl
fühlt sich sogar unwohl dabei weil eben
das Verhältnis schlecht war der Vater
oder die Mutter ist anwesend das wird
dann weggedrückt aber irgendwie lässt
einen nicht los und dann landen sie oft
auch bei mir oder eben auch bei anderen
Medien selbstverständlich und da muss
man erstmal eine Brücke schlagen damit
derjenige versteht dieses Verhältnis das
ist jetzt nicht mehr das gleiche für
dich vielleicht hier schon weil dein
Bewusstsein darauf ausgelegt ist doch
diese diese Wut vielleicht zu spüren
oder die Enttäuschung oder dieses Thema
nicht geliebt
zu werden oder du wurdest nicht geliebt
du ne du hast keine Art von Urvertrauen
bekommen sind die unterschiedlichsten
Themen und du hast das in deinem System
total verankert weil du bist damit groß
geworden diese Prägung die kannst du
nicht einfach wie ein Lichtschalter
ausschalten aber der Verstorbene der
weiß zwar dass das stattgefunden hat
aber der spürt dieses Gefühl der
Schwierigkeiten nicht mehr der spürt nur
noch die reine Liebe und der kann an
dieser Stelle auch nur äh spüren wie
stolz er z.B ist oder sie ist ja oder
bewundert
die Situation wie du oder jemand anders
in bestimmten Situationen reagiert oder
handelt und erinnert sich auch daran
zurück dass er als Mensch oder sie als
Mensch das nicht so hinbekommen hat ja
und da sind nur gut Emotionen bei da ist
nichts dabei wo man dann das Gefühl
hätte und das irritiert viele Menschen
dass da dieses schlechte Verhältnis noch
weiter gelebt werden kann es der einzige
Unterschied der etwas schwieriger ist
das habe ich selber auch erlebt aber ich
kenne es auch aus aus jenseitskontakten
mit
Kunden wenn eine Situation
entsteht wo ein ich sag mal ein
Elternteil ein älterer Mensch ich habe
es leider selber erleben müssen bei
meinem Mann mhm ähm sich der
Elternteil umbringt ähm weil er eben aus
irgendwelchen Gründen nicht mehr leben
möchte dann ähm ist es für die Seele ein
sehr abpruptes Ende ja
selbstverständlich ist es aber so dass
die Seele im Grunde genommen natürlich
im Vorfeld weiß dass dieser Schritt so
kommt weil das Ende
ähm vielleicht nicht 100% genau gewäht
ist aber der Punkt die Möglichkeit dass
es so zu Ende geht eben ein Thema war
das heißt für die Seele ist es
vielleicht nicht super überraschend aber
wir dürfen ja nicht vergessen dass da
auch noch ein Körper mit dran war und
ähm das zusammen ist erstmal in diesem
ausheilungsprozess nicht ganz so einfach
das heißt derjenige findet sich nicht
sofort zurecht und das habe ich selber
auch festgestellt also mein
Schwiegervater oder mein ja doch mein
Schwiegervater muss ich ja sagen auch
wenn er wenn er verstorben ist
der war z.B zu Lebzeiten ein Mensch der
der sehr herrisch war und ähm sehr
bestimmend in seiner Art und äh auch
nicht sehr liebevoll und
ähm auch sehr aufbrausend wenn er wütend
war und in den ersten drei vier Tagen
nachdem er gestorben war ähm war das
hier zu Hause wirklich gar nicht
wirklich lustig also mein Mann selber
hört das nicht oder oder sieht es auch
nicht er spürt zwar wenn irgendwas es
liegt wahrscheinlich daran dass er mit
mir verheiratet ist der kann gar nicht
anders der spürt schon wenn hier
Bewegung äh ist oder wenn wenn jemand da
ist ne ähm aber der der kann nicht hören
oder die Botschaften wahrnehmen um was
es da geht und mein Schwiegervater war
richtig wütend ich konnte wirklich eine
ganze Nacht nicht schlafen der stand am
Ende unseres Bettes und hat sich
fürchterlich aufgeregt über die ganze
Situation die da gewesen ist ne spielt
jetzt hier an der Stelle weniger eine
Rolle das wäre auch zu ausufernd ähm
dass das nicht so gelaufen ist wie er
sich das vorgestellt hat und dass er
dann auch wütend war ähm auf meinen Mann
z.B so und ich lag dann da konnte nicht
schlafen mein Mann schlief neben mir wie
ein Baby hat nichts mitbekommen und ich
habe aber keine Möglichkeit gehabt in
den Schlaf zu kommen weil das einfach
eine ganz ganz starke Präsenz ist und
das ist oft so wenn das Leben so oder
ein ein Lebensende so gewäht ist dass
die einfach eine Weile brauchen um sich
zurechtzfinden das ist der einzige
Unterschied ich würde sagen jetzt sind
schon ein paar Fragen auch aufgetaucht
im Chat und bevor ich die merke mir die
ähm bevor ich da auf die eingehen möchte
möchte ich erstmal ganz grundsätzlich
etwas fragen vielleicht wie das in
deiner Vorstellung ist es gibt natürlich
viele Konzepte von Seele was ist die
Seele auch hier wiederum kulturell total
unterschiedlich wenn wir jetzt sprechen
von einer Seele
ähm ist das dann so also was was ist für
dich die Seele kann kannst du das
überhaupt sagen also würde ich dich
gerne Fragen und
was lassen wir dann zurück wenn wir
sterben also nur den Körper ist das so
Körper Seele ist da der Geist mit dabei
das wäre jetzt noch eine Frage die ich
mir stellen würde und eine zweite Frage
ich weiß nicht ob du es beantworten
kannst oder magst kann die Seele
wiederkommen kann sie wiedergeboren
werden würde mich auch
interessieren ja das sind das sind viele
gute Fragen ich ich versuche mal vorne
anzufangen
ich finde schon dass äh
dass Seele und Geist zwei Bereiche sind
deswegen ist es eben auch an vielen
Stellen was ich eben erwähnt habe
schwierig ähm im Übergang ne auf der
anderen Seite aber auch eben sehr schön
weil der Geist natürlich
ähm des Menschen also jetzt hier von mir
Stefanie oder von dir Christopher
natürlich auch eine Verbundenheit zu
diesem Leben hat was du eben hast ne
oder wenn ein jemand gestorben ist von
aus deiner Familie eben das Leben was er
hatte
das heißt ähm die Erinnerungen die
Erfahrungen die sind natürlich auch
Anteil des Geistes aber viel mehr finde
ich gerade der Erfahrungsbereich der
Seele weil das das obblegt ja eher der
Seele ähm und all das was wir in in
jeder Inkarnation erfahren haben und das
beantwortet vielleicht gleichzeitig auch
die Frage ähm dass Du gefragt hast ob
eine Seele wiederkehren kann ja
selbstverständlich kann sie das also
meiner Meinung nach ja auch nach dem was
ich äh ähm erfahren habe in
jenseitskontakten aber auch und das ist
für mich noch viel wichtiger eigentlich
den Kontakt den ich mit meinem eigenen
Spirit Team habe was für mich sehr
wichtig ist damit zu arbeiten denn da
geht es nicht nur darum dass ich eine
Verbindung bestärke sondern m das es
geht auch darum dass ich die Möglichkeit
habe Fragen zu stellen ich bekomme
Antworten in den Momenten und das ist
wie eine Art von ich soll sich jetzt
nicht doof anhören und ich ich weiß auch
sie verstehen das weil ich andere Worte
dafür nicht wählen kann es ist wie so
ein eine Art Forschung ja weil du hast
die Möglichkeit an dieser Stelle so klar
deine Fragen zu stellen du bekommst
nicht immer 100% klare Antworten aber du
bekmst so viele Antworten wo man sich
manchmal wirklich fragen muss wow also
ich schrei das immer alles auf auch ne
und les mir das nachher noch durch ich
habe so viel gelernt durch die geistige
Welt durch das Team mit dem ich arbeite
was auch immer mal wieder wechselt durch
aber auch verstorbene die schon also
auch meine verstorbenen die schon in der
geistigen Welt sind und wenn ich das
Vergleiche mit alten Schriften mit ähm
mit Menschen die auch ihrerseits
äh Forschungen betrieben haben ohne dass
ich die jemals vorher gelesen habe muss
ich dir ganz ehrlich sagen kann es für
mich kein Zufall sein wenn äh die Themen
die ich für mich erfahre sich so sehr
mit denen Decken derer die schon viel
viel länger und in früheren
Jahrhunderten sich damit beschäftigt
haben also insofern ist das glaube ich
etwas was schon viele Menschen
fasziniert hat und auch wahrscheinlich
immer faszinieren wird und ich würde
mich sehr freuen wenn das immer weiter
erforscht werden würde denn es ist es
einfach wert dass wir vielleicht ein
bisschen mehr gerade die Menschen die
nicht in Verbindung so damit stehen aber
vielleicht auch sich den den Weg
wünschen ein Glauben daran zu haben dass
nach dem Tod nicht alles zu Ende ist und
darum geht&#39;s ja letztlich auch ne diesen
diesen Punkt dass wir ähm nicht über die
Kirche sondern über uns im Herzen das
Gefühl haben
nach dem Tod geht es weiter weil im
Grunde genommen ist es nur eine
Veränderung der Energie wir verlassen
unseren physischen Körper und kehren
wieder nach Hause zurück und wir
entscheiden auch wann wir wieder zurück
in eine Inkarnation gehen und man darf
man nicht vergessen alle Erfahrungen die
die Seele jemals gemacht hat sind alle
Teil deines Weges das heißt du hast im
Grunde genommen und das kann man sich
mit dem menschlichen Gehirn kaum
vorstellen einen Zugriff auf unfassbar
viele
inkarnationserfahrungen und das ist auch
nicht verwunderlich dass wir auch in
Rückführungen z.B erlebe ich das immer
wieder dass Menschen wenn sie dann die
Türe in ein bestimmtes Leben gehen oder
auch über die Karten habe ich das ja
schon sehr viel gemacht dass dann eine
Erinnerung äh sich zeigt bzw eine
Lebenssituation sich zeigt die so sehr
Bezug hat auf die aktuelle
Lebenssituation ja die erklärt warum
geht es mir in einer Situation so wie es
mir geht wieso handle ich so was ist da
vielleicht für ein altes Thema also das
hängt ja alles zusammen ja aber einen
Punkt habe ich jetzt noch nicht
beantwortet du hast drei Fragen gestellt
ich GLB ich hab die zweite vergessen
also zwei ich ich wollte einfach wissen
was ist für dich die Seele ah ja stimmt
genau und und ob du an ob ob die Seele
wiederkehrt das hast du jetzt
beantwortet mhm aber die Seele kann man
das über
definieren also das ist eine Frage die
die haben schon die größten Köpfe sich
gestellt und ich würde mir sehr wünschen
dass man irgendwann darauf wirklich eine
Antwort bekommt aber ich glaube nicht
dass wir diese Antwort jemals wirklich
bekommen werden weil dann das Spiel
vorbei wäre so drücke ich das ganz gerne
aus die Seele ist für mich etwas was in
uns wohnt das der eine bezeichnete als
Licht ja der nächste als ähm als ein
Teil in uns der an einer bestimmten
Stelle sitzt
ähm für mich ist das schon etwas was
scheinbar unsichtbar ist aber doch in
uns vorhanden ist weil
interessanterweise haben sich ja mal ein
paar Menschen die Mühe gemacht und haben
versucht herauszufinden
ähm ob sich der Körper vom Gewicht her
verändert hat wenn äh derjenige
gestorben ist und man hat angeblich ja
herausgefunden dass die Seele eine
bestimmte äh Grammzahl hat ne weil der
Verstorbene dann eben ein anderes
Gewicht hatte danach ob das jetzt
wirklich damit zusammenhängt das weiß
ich nicht aber für mich ist die Seele
ein Teil der ganz klar mit mit meinem
Körper verbunden ist der aber nicht
unbedingt in meinem Körper vorhanden ist
sondern vielleicht eher an meinem Körper
vorhanden ist aber ich bin damit
verbunden so fühlt sich das für mich
weil ich immer auch an dieses Band
denken muss und das beschreiben so viele
verstorbene auch so dass ich dieses Band
löst das wird immer wieder erwähnt und
man macht sich natürlich so seine
eigenen Gedanken was kann das bedeuten
wie wie muss ich mir das als Mensch
vorstellen und deswegen habe ich das
Gefühl dass es nicht unbedingt etwas ist
was in uns unbedingt nur ist sondern
eher an uns und damit vielleicht auch
ein Stück weit in uns wie so eine Art
Nabelschnur weißt du womit du verbunden
bist das da wird ja auch beschrieben
diese goldene Nabelschnur eine goldene
verung ähm denke mal ich wir müssen das
gar nicht so vertiefen weil ich glaube
da würden wir wirklich in den Bereich
vordringen wo ganz viele Menschen auch
unterschiedliche Konzepte entwickelt
haben ich denke jetzt gerade an so feine
Differenzierungen wie sie in der
Anthroposophie getroffen werden zwischen
Astralkörper und
terleib und dies und jenes ähm ich habe
eine recht einfache Vorstellung von
Seele ich glaube auch eng mit dem Körper
verbunden ist und dass ähm wir ich bin
übrigens an manchen Tagen gar nicht
überzeugt dass es eine Seele gibt an
manchen bin ich sehr überzeugt be mir
schwankt das immer so hin und her ähm
ich habe ja nun auch jetzt nicht ähm die
Erfahrungen die du
mittlerweile im Laufe deines deiner
Existenz machen konntest mit diesem
Bereich so dass du wahrscheinlich eine
eine Gewissheit in deinem äh in in
mittlerweile entwickelt hast
logischerweise ja
ähm ich bin da manchmal hin und her
gerissen manchmal sind Erfahrungen die
ich mache widersprechen dem was ich
denke und dann denke ich mir äh da schau
her also du hast tatsächlich irgendwie
das sind jetzt Erfahrungen die kannst du
jetzt einfach auch gar nicht leugnen und
auf der anderen Seite mein Verstand da
bin ich aber einfach so gestrickt ähm
liebt es die Dinge auch zu hinterfragen
mhm wenn ich so ein ganz einfaches
Modell mir gestatte da geht&#39;s mir am
besten dass ich einfach sage die Seele
ist eng mit dem Körper verbunden wenn
wir sterben dann bleibt der Körper
zurück die SLE sie Seele darf sich lösen
und sie geht in irgendeinen Bereich
m von dem ich nicht weiß was es ist
mittlerweile habe ich selber einige
Erfahrungen gemacht
nicht mit meinen eigenen Vorfahren
interessanterweise sondern mit den
Vorfahren anderer die mir sagen dass es
ein ich stell mir das so vor wie eine
Art
ähm gewaltiger Raum in dem die in dem
ganz viele Seelen zu Hause sind und ich
habe da interessanterweise das was du
gesagt hast das hat mich jetzt auch
berührt dass es dort im Grunde genommen
nur Gutes gibt also das ist so was ich
auch wo ich sehr überzeugt bin davon da
ist nur
gute weil ich die das was ich
mitbekommen habe
davon das war immer gutes und sogar wenn
es Menschen waren die in im Leben des
Menschen der mir davon erzählte eher
vielleicht problematisch gerade in den
letzten Jahren waren das scheint
irgendwo keine Rolle mehr zu spielen
deswegen kam ich drauf und die sind auch
so wohlgesonnen so wohlwollend sowas von
so wie du jetzt vorhin sagst so
Kleinigkeiten ich habe eine Bekannte von
mir die mit ihrem verstorbenen Mann
kommuniziert ununterbrochen hat einen
kleinen Altar mit dem Bild und es gibt
immer frische blen und und
sie unterhält sich mit ihm und der hilft
ihr wenn sie was verlegt hat ne dann
sagt sie immer ja
Stefan hilf und dann sagt sie dann
schreibt sie und das dauert nicht lange
und dann ist es soweit und das das ist
nicht nur ein einfacher Trost man möchte
meinen vielleicht bildet sich das alles
ein weil sie sonst so einsam ist das ist
mehr das ist das merkst du rich das ist
mehr da ist so eine da diese Präsenz die
wird dadurch wach gehalten und ich habe
auch den Eindruck man nervt irgendwie
das war ja auch so ein Gedanke nerv ich
vielleicht die Verstorbene wenn ich sie
jetzt andauernd imchlag nehme ich habe
das Gefühl nein eigentlich nicht ich
glaube die sind ganz froh wenn wenn sie
da sein
dürfen und ich ich habe da so ich habe
immer so das Gefühl dass da
sich dass diese Welt oder oder dieser
Raum in dem sich befinden dass das
Ihnen gut tut und dass der Kontakt
deswegen auch uns gut tut um es mal
drücken richtig gebe ich dir vollkommen
recht ich weiß jetzt nicht ob du gerade
was Vorlesen möchtest noch deswegen
fange ich jetzt gar nicht an zu sprechen
ich schreib mir hier ganz fleißig ja ich
habe ja eine Frage von Claudia die ist
schon die hat sich schon vor ein
bisschen gestellt ich die finde ich auch
ganz interessant weil das hört man ja
immer wieder da schreibt Sie Steffi was
ist denn mit den Seelen die nicht ins
Licht gehen wollen man sagt doch dass
sie noch nicht bereit sind oder noch
nicht noch eine Aufgabe haben oder
einfach nicht loslassen können ja sowas
hört man wie ist da deine Sicht
drauf also tatsächlich ist es ja so das
erlebe ich jetzt immer wieder diese
Frage ist übrigens eine sehr wichtige
Frage weil ich finde im letzten Jahr hat
sich im Bereich der Medienszene da
unheimlich viel zusammengebraut weil
nämlich ganz ganz viele sagen äh das
stimmt alles nicht die äh die gehen alle
ins Licht und
der andere sagt nein also es gibt auch
erdgebundene Seelen also man muss da
schon ein bisschen unterscheiden ähm in
der Regel ist es so ich sag mal der
normale Mensch aus unserer heutigen Zeit
hier aus unseren Reihen wir leben nicht
in Gott sei Dank wir leben nicht in
irgendwelchen Kriegsgebieten wir sind
nicht wie im Mittelalter in irgendwelche
Kreuzzüge verbunden ne wir sind hier im
halbwegs geschützten Raum kann man mal
sagen und wenn hier jemand geht dann ist
es schon so dass die Seele auch ins
Licht geht ja es gibt aber m auch
Bereiche wo eine Seele wenn es z.B um
Mordfälle geht oder
um um Todesfälle die m ja auf irgendeine
unnatürliche Art und Weise zustande
gekommen sind dann fällt es diesen
Seelen sehr sehr oft sehr schwer diesen
Ort zu ver lassen und sie verstehen auch
gar nicht immer dass sie schon tot sind
was z.B auch so ein Thema ist wenn ihr
z.B in ähm sagt mal so ein Beispiel wenn
ihr in ein altes Schloss geht ich habe
jetzt kürzlich noch mit einer mit einer
sehr guten Freundin von mir gesprochen
ihr habt ja sicherlich schon mal äh von
mir das Wort hexenmuseum gehört in der
Schweiz ne ähm da war jetzt kürzlich
eine sehr interessante Ausstellung zu
Ehren der ähm letzten äh Bewohnerin die
jetzt schon viele hundert Jahre nicht
mehr dort wohnt die aber immer noch dort
gesehen wird so es gibt tatsächlich
unterschiedliche ganz unabhängige
Menschen voneinander die also die
gleichen Beschreibungen dieser älteren
Dame erbringen die immer wieder mal am
Fenster steht oder auf den Fluren
gesehen wird und auch ganz klar zu
spüren ist in den Räumlichkeiten das
heißt aber nicht dass diese Frau jetzt
dort verweilt und dort nicht weg kann
sondern sie liebt diesen Ort einfach
sehr und geht immer mal wieder dort
vorbei so wie du das gerade eben erwähnt
hast mit äh z.B einem Elternteil oder
von einer Freundin von dir ne der
Ehemann der immer wieder da ist ähm die
sind schon im Licht ja äh diese
erdgebundenen Seelen wo es wirklich mit
großen Ausnahmen zu tun hat meiner
Meinung nach oder meine Erfahrung nach
auch eher wirklich immer eines
unnatürlichen Todes gestorben sind da
gibt es schon seltene Fälle davon dass
sie nicht ins Licht gehen können aber da
hat man natürlich auch eine Möglichkeit
ganz klar aber wenn man mal überlegt
dass die viele viele Jahrhunderte
teilweise schon verstorben sind und
immer noch an diesem Ort sich aufhalten
es wird sehr sehr schwierig sein sie
davon zu überzeugen dass sie diesen Ort
verlassen
sollten aber in der Regel geht man ins
Licht
was da vielleicht ein bisschen
anschließt an diese Frage ist
m
wenn also sagen mal so
wie war das hier das wurde vor noch ah
ja hier Tiger ladyady schreibt das sie
schreibt ich denke dass die Verstorbenen
nicht gehen wollen sondern sie werden
von den Lebenden zurückgehalten die sie
nicht gehen lassen wollen da da habe ich
jetzt gerade so drüber nachgedacht
meiner Erfahrung nach ist da muss man
jetzt überlegen was heißt das nicht
gehen lassen wollen wenn jetzt z.B die
Bekannte von mir
ihren Mann
in also durch durch ein kleinen Altar
und dass sie mit ihm redet ich glaube
nicht dass sie ihn zu rurückhalten will
sondern ich glaube dass es eher so etwas
ist der ist auch noch da und
ähm der ist nicht immer da aber er ist
eben auch noch da und manchmal spürt sie
ihn manchmal nicht aber es auch völlig
in Ordnung ich glaube dass ähm die das
ist jetzt mal meine Meinung dass die
Seele wenn sie denn dort im Licht ist
oder wo auch immer sie dann ist sehr gut
entscheiden kann ob sie noch für
jemanden da sein möchte im irdischen
daein genau ob sie was ganz anderes tun
möchte ähm und manche sind glaube ich
freiwillig da also ich ich ich weiß
nicht wie siehst du das ist absolut
richtig Christopher ich glaube auch eher
das muss man ein bisschen differenzieren
dieses nicht
gehen wollen das ist der Sterbeprozess
ja es gibt ähm wirklich auch
nachweislich wer das vielleicht schon
mal erlebt hat oder von Freunden gehört
hat diese Situation dass ähm sehr oft
Menschen
sich sehr schwer tun zu gehen ja wenn
sie noch sehr viele Menschen
zurücklassen z.B wenn jetzt bei einem
Ehepaar der eine zuerst geht ja dann ist
es ganz oft so dass derjenige oder
diejenige einfach noch gar nicht gehen
will er will den Partner nicht alleine
lassen und klammert sich wirklich ans
Leben oder jemand der unfassbar gerne
gelebt hat ja der will auch nicht
einfach gehen und da macht es wirklich
einen großen großen Unterschied wenn die
Angehörigen die dann vielleicht im
Sterbeprozess auch begleiten ne auch
sagen es ist in Ordnung es wird uns gut
gehen
du kannst gehen du kannst Loslassen das
ist unglaublich hilfreich und ich kriege
gsort wenn ich dir das gerade erzähle
weil ich gerade auch nicht alleine bin m
das ist eine eine unheimlich liebevolle
Geste die wir einem Menschen im
Sterbeprozess gegenüber bringen können
oder anbringen können m aber du hast
vollkommen Recht diejenigen die schon
gestorben sind ja wo er wirklich der
physische Körper verlassen wurde egal ob
vor 5 Minuten oder vor 10 Jahren die
entscheiden ganz alleine wann Sie sich
mit uns sage ich mal treffen möchten
oder wann Sie uns besuchen möchten oder
wann eben nicht da gibt es
keine Situation dass jemand ähm jemanden
an sich binden kann weil vielleicht so
wie bei deinen Freunden jetzt z.B das
war jetzt auch der Verstorbene Mann die
haben wahrscheinlich auch auch ein ganz
besonderes Verhältnis gehabt das hat
aber nichts damit zu tun dass sie jetzt
da ähm etwas kreiert hat wo er nicht
mehr rauskommt also das ist eine ganz
freiwillige Geschichte das ist wie auch
in einem Jenseitskontakt ich weiß ja
vorher nie mit wem äh möchte jemand
sprechen ich muss mich komplett darauf
einlassen wer oder was sich zeigt und im
Regelfall ähm weil die sich natürlich
vorher auch äh ähm connecten das merken
die schon wer da wer da gesprochen
werden möchte ist derjenige auch da mit
dem der Angehörige gerne in Kontakt
treten möchte aber die geistige Welt
entscheidet das immer freiwillig da
gibt&#39;s keinen Zwang ich kann auch
niemanden zwingen zu kommen ich habe da
keinen Einfluss drauf also die sind
sowieso viel viel ähm schlauer als wir
uns das vorstellen können ne also das
ist äh überhaupt nicht begrenzt das
Denken da das ist unfassbar groß und die
die Möglichkeit dass wir das in
irgendeiner Art und Weise uns so v
stellen können halte ich für fast
ausgeschlossen ich sag dann immer an der
Stelle stellt euch bitte mal vor wie wie
groß das Universum wo hört das auf wo
fängt das an wo hört das auf kann sie
auch kein Mensch vorstellen mit unserem
Verstand
ne ich denke auch dass das das was Tiger
Lady auch schrieb sie schrieb auch
sollte dem Verstorbenen sagen dass er
gehen darf dass es in Ordnung ist wenn
er jetzt geht ich glaube das ist diese
Geste die du meinst
aber wenn jemand dann wirklich in diesem
in dieser andere Welt zu Hause ist dann
glaube ich dann also dass ich empfinde
das so auch durch meine Beschäftigung
mit vielen Kulturen in denen einfach
verstorbene zur Realität zum Alltag
dazuehört haben dass sie dass man einen
normalen Umgang mit ihnen hat und das
was heißt normal in unseren Ohren klingt
das jetzt alles
wahrscheinlich nicht so normal aber auß
natürlich hier in der geheimnisakademie
weil wir lauter Leute haben die mit sol
sol Themen offen sind aber du kennst das
bestimmt auch man kann nicht mit jedem
über diese Dinge reden und ich glaube
dass früher das selbstverständlicher war
dass die halt auch da sind und dass die
ihre eigene Agenda haben die haben ihre
Dinge zu erledigen und sie sind aber
auch für uns da und ich glaube auch das
ist das was das ist mir heute so bewusst
geworden wir haben ja gerade in der
geheimnisakademie auch einen so ein
kleinen Onlinekurs laufen
zuen Geschichte
Fantasie also eine Fantasiegeschichte
sage ich jetzt mal so in der der Held
die Heldin in die Unterwelt hinabsteigt
um dort am Feuer der
Ahnen Kraft zu schöpfen also das heißt
da kommen die Annen und die machen ihm
oder ihr Geschenke ich möchte das gar
nicht näher erklären weil das solltet
ihr euch selber anhören in dieser
Geschichte ist wirklich ganz toll von
der Mia Marina geschrieben ah ja schön
dass wir da auch wirklich nicht nur die
unmittelbaren Vorfahren haben sondern
wir wir sind ja
in hinter uns die die hinter uns
sind die wie hat mir das geschrieben die
die vor uns waren sind jetzt die die
hinter uns stehen genau schön das hat
sie schön geschrieben ja das ist so so
da kriege ich jetzt Gänsehaut weil mache
ja ganz ich mache ja häufig
Aufstellungsarbeit das war übrigens mein
Schüssel wie ich diese Sensitivität
dafür entwickeln konte ich habe
angefangen Aufstellungsarbeit zu machen
vor jetzt mittlerweile fast 15 Jahren
und hab
dann immer wieder natürlich auch im
Rahmen von
Familienstellen
familienstrukturaufstellungen mache ich
dann auch natürlich Ahnen gestellt und
gemerkt dass ich jetzt wieder war die
Großmutter auf ein aufstellungsbild drin
da habe ich den Zugang bekommen dazu
muss ich ganz ehrlich sagen vorher nicht
so und schön dann dann dann werden was
wir dann ganz oft machen ist wenn wir
jemanden stärken wollen dann lassen wir
ihn sozusagen sich vorstellen dass
hinter ihm jemand steht und dann stellen
wir auch jemanden hin der den die
Schulter die Hand auf die Schulter legt
und dann dahinter steht wieder jemand
und dahinter steht wieder jemand und
dann lassen einmal zurückblicken und
sagen einfach nur viele also das heißt
genau da sind viele ah schön und das ist
so ja ich krieg da auch immer Gänsehaut
das ist so ein wahnsinnig bewegender
Moment
ja in dem Moment ist es total egal ob
das ob ich nur an die Dinge Glaube oder
nicht sie sind so real in dem Augenblick
und da war ich immer wieder also immer
wieder berührt davon wie wichtig es für
uns Menschen ist dass wir uns damit
wieder verbinden mit unseren Vorfahren
so wie es vielleicht unseren Vorfahren
geläufig war wie Kraft uns das geben
kann ich glaube das eine tolle Ressource
genau ich würde gerne noch was zu z
Punkten hier sagen
Christoper ich gerade hier noch nebenbei
gelesen habe zum einen hier der Punkt
von
Eva sie sieht das nicht so war das Leben
gut gehe ich leichter was will ich noch
selbstverständlich kannst du da deine
eigene Meinung zu haben um Gottes Willen
und es ist auch nicht so
dass ich sage dass das immer so ist ja
aber es ist ein Thema für den ein oder
anderen der geht der so sehr am Leben
hängt
dass er deswegen nicht gehen möchte und
derjenige der in Frieden mit allem ist
und das hat auch immer was mit der
Arbeit mit sich selbst zu tun ne wie bin
ich denn aufgestellt gewesen im Leben
wie habe ich denn meine Themen für mich
vielleicht lösen können wie in was für
einer Fülle konnte ich denn mit mir
selbst leben es geht ja gar nicht um die
materielle Fülle wenn dann jemand so im
Frieden mit allem und jedem ist ja dann
freut er sich auch vor allem wenn
vielleicht schon ein ein ein Partner
oder eine part in im Jenseits dann
wartet dann freut sich der oder
diejenige auch nach Hause zu gehen ne
man muss da bitte immer beide Seiten
auch betrachten und dann hat hier eben
noch wer war das jetzt irgendjemand hat
gefragt wie man das wie man das
spürt eva hat dann geschrieben es ist
wärmer also ich kann dir sagen mir war
noch nie warm als ein Verstorbener bei
mir war mir war noch nie warm also mir
ist immer kalt dann für mich ist es
Kälte aber ich möchte nicht sagen dass
es für dich vielleicht Wärme ist
ich spüre allerdings wenn z.B jemand
verbrannt ist spüre ich die Hitze des
Feuers ja der zeigt sich dann über
diesen Weg auch bei mir aber generell
eben weil es eine andere
Schwingungsebene ist auf die wir uns
einschwingen müssen und sie sich auch
auf uns
ähm kenne ich auch kein Medium was das
mit Wärme verbindet ja also ich will es
aber nicht ausschließen ich ich kenne
nur niemanden ist es denn typischer dass
es es dann eine Kälte ist ja das wird
häufiger berichtet ja also ich ich kenne
wirklich keinen einzigen Fall ich möchte
jetzt niemandem zu nahtreten ne um
Gottes Willen aber ich kenne niemanden
der das mit Wärme jemals erlebt hat
weder Medien mit denen ich im Kontakt
stehe im kollegenbereich sage ich mal
oder auch
Mentoren die in England tätig sind mit
einem schottischen Medium mit dem ich
ein paar Mal auch gearbeitet habe der
hat mir das auch nicht anders bestätigen
ich kenn es nicht und ich empfinde das
aber auch nicht als unangenehm ne ich
ich verbinde das einfach nur damit dass
es so ist und fertig das hat sich
irgendwann so
ähm ja du gewöhnst Dich irgendwann dran
sagen wir es mal so da ist vielleicht
die Frage von Minu gleich im Anschluss
interessant sie fragt sich spürst du sie
oder siehst du sie
auch beides beides und es kommt immer
ein bisschen auch darauf an
ähm
wie
sehr wie sehr der Verstorbene oder die
Verstorbene ähm im Moment die
Möglichkeit nutzen möchte sich zu zeigen
weil das hat auch immer etwas damit zu
tun ähm wie die Entscheidung aus der
geistigen Welt ist ne ich kann das z.bpi
nicht erzwingen ich kann jetzt nicht
sagen zeig dich bitte mal wenn er sich
nicht zeigt oder die also das ist eine
Entscheidung die auch von der geistigen
Welt freiwillig getroffen wird ähm aber
möglich ist immer beides für mich
ähm und was ganz interessant ist
ähm die haben ja immer eine besondere
Art sich zu zeigen wenn sie sich zeigen
ne also die sind ja auch sehr eitel und
dadurch dass sie die Möglichkeit haben
Humor haben sie übrigens auch unfassbar
viel dadurch dass sie die Möglichkeit
haben im Grunde jedes Bild anzunehmen
wählen Sie am liebsten das Bild wo sie
sich persönlich am schönsten gefunden
haben das ist dann immer interessant
wenn ich vor einem Jenseitskontakt schon
mit einem Verstorbenen zu tun habe dann
zeigt er sich nämlich auf diese Art so
wie er sich wirklich ganz toll fand oder
schön fand ja und wenn ich dann im
Kontakt bin ähm zeigt sich derjenige so
wie er quasi ähm oft in den letzten
Jahren ähm ausgesehen hat damit ich die
Möglichkeit auch habe eben über diese
Beweisführung auch dem Hinterbliebenen
beschreiben kann ne wie sieht der aus
was sind so die markanten Merkmale
vielleicht oder die machen auch dann auf
eine bestimmte Kleidung aufmerksam wenn
z.B jetzt jemand immer Jeanshosen
getragen hat und eine bestimmte Art von
Oberteil es gibt ja so Menschen ne dann
kann man auch das schon weitergeben also
da wechseln die immer noch mal das
Erscheinungsbild das ist ganz spannend
Claudia fragt auch noch siehst du sie
als Person oder als Umriss
ähm das ist auch beides möglich m es
kommt immer ein bisschen darauf an wenn
ich im direkten Kontakt stehe dann
sehe ich sie als Person wenn ich z.B
alleine bin und ich bin gar nicht in
einem Jenseitskontakt der gebucht wurde
sondern ich arbeite selber oder habe
vielleicht gerade was ganz anderes zu
tun bin z.B im Waschkeller bei uns ja
dann habe ich ja bin ich ja gerade ganz
woanders mit meinen Gedanken also in
einem sehr irdischen Bereich denn ich
befülle meine Waschmaschine oder Lehre
sie gerade zum hundertsten Mal in der
Woche dann ist es so dass ich
wenn ich im Augenwinkel z.B jemanden
sehe dann ist es oft nur ein Umriss ja
oder wenn ähm ich ähm aus dem Fenster
schaue und ich sehe bei uns im Garten äh
ein eine Schattierung dann ist es auch
oft nur ein Umriss es das ist immer so
wie sie entscheiden wie sie sich zeigen
wollen da ist alles möglich tatsächlich
du kannst auch nur m ein Gesicht sehen
z.B im Fenster oder vielleicht habt Ihr
das selber schon mal erlebt guckt mal
euch Fotos genauer an ich würde euch
gerne jetzt ein zeigen aber ich kann
kann ich hier jetzt keins
einblenden schaut euch mal die
unterschiedlichsten Fotos genau an
selbst wenn ihr einfach nur mal in der
Natur seid und ihr fotografiert mal
einen wunderschönen richtig üppigen Baum
oder einen großen Busch macht euch mal
die Freude das ist kein Spaß deswegen
sage ich jetzt nicht Spaß sondern die
Freude weil es ist wirklich eine Freude
macht ein Bild davon und dann guckt euch
dieses Bild mal ganz genau an macht&#39;s
mitm Handy dann könnt ihr das ranzoomen
ihr werdet erstaunt sein wie viele
Gesich ihr da drin seht ja und das sind
alles Energien die ihr ganz genau sehen
könnt ihr könnt Augen sehen ihr könnt
eine Nase sehen ihr könnt ein Mund sehen
also das ist unheimlich spannend auch
selber so ein bisschen zu
experimentieren auch über Gesichter ist
ist spannend ich habe
die die Frage die pul darkf schon vor
ein paar Minuten gestellt hatte was ist
z.B wenn man wo einzieht wo jemand
vorher gestorben ist da da habe ich
also ich ich persönlich
m das klingt es so ein bisschen kritisch
aber der Wohnung in der ich in München
wohne in der
frauenhoferstraße das ist eines der
ältesten Häuser überhaupt in der Straße
wenn ich sogar das erste Haus das 1830
gebaut
wurde und wir hatten immer ein Phänomen
ich wohn da ja schon relativ lange wir
hatten immer ein Phänomen dass ich wenn
ich so muss dir vorstellen wir haben so
ein langen Gang so ein typischer Altbau
langer Gang und dann gehen so die Zimmer
weg und wir haben weil ich Katzen hatte
immer die Zimmertüren offen also weil
das geht mit Katzen und wenn ich dann
saß am Schreibtisch habe ich aus dem
Augenwinkel immer wieder jemanden den
Gang entlang gehen sehen mhm wir haben
ih dann immer den Spaziergänger genannt
weil weil wir das so und ich das
interessante war das fühlte sich nie
komisch an der war einfach immer da und
der der war dann mal Monate nicht da und
auf einmal war er wieder da und
irgendwann fragte ich meinen Vermieter
ähm der ein sehr skeptischer Mensch
gewesen ist also mit dem hätte man über
die Dinge nicht äh sprechen können
fragte ich ähm gibt&#39;s da irgendwo äh
weißt du wer hat denn davor gewohnt in
dieser Wohnung und so dann sagte er ja
also er weiß eigentlich ähm oder wer da
gestorben sei oder ich habe i einfach
mal gefragt und dann er dass der erste
Hausbesitzer und jetzt wir mir gich
gleich gerade auch ganz ähm merke ich
merke jetzt gerade da weil ich habe
gestern schon Botschaft wieder von ihm
bekommen es fällt mir jetzt gerade jetzt
Moment ein wo ich darüber spreche dass
der erste
Hausbesitzer da drin gelebt hat das war
seine Wohnung das war praktisch die
Wohnung dessen der das Haus gebaut hat
und in dem Moment war mir klar das ist
der der guckt einfach ab und zu vorbei
ob im Haus noch alles in Ordnung ist und
der geht natürlich durch sein durch
seine Wohnung der geht durch alle
Wohnungen ja da geht er durch und guckt
einfach mal und das macht er hin wieder
und ich muss deswegen so Stutzen weil
vor zwei Tagen habe ich erfahren wie er
heißt das wusste ich vorher nicht W
jetzt gerade ein aber so das das fällt
mir jetzt ein als Geschichte dazu das
deseswegen ich klar ich würde sagen
verstorbene suchen die Wohnungen auf in
denen sie gestorben sind genauso wenn
Sie eine starke Verbindung zu fühlen
warum nicht mhm ja
ähm ich würde
ähm also wenn ich wüsste das war ja
vorhin die Frage wenn ich wüsste ich
ziehe in eine Wohnung wo jemand
gestorben ist ähm ist aber unabhängig
davon ich reinige sowieso erstmal alles
ich mache erstmal eine Räucherung
sowieso und ähm ich sag mal wenn der
eines natürlichen Todes gestorben ist
dann stört mich das nicht dann weiß ich
nach einer Räucherung ist alles in
Ordnung wenn das jetzt ein unnatürlicher
Tod gewesen wäre tatsächlich würde ich
sagen ziehe ich dort nicht ein weil das
kriege ich auch mit dem Räuchern nicht
raus und ich möchte gerne in Ruhe wohnen
können weil
jeder braucht die Energie ne die die wir
zum Leben halt benötigen und meine
Kinder genauso und da muss ich halt auch
immer einen Schritt weiter denken Kinder
sind sehr offen und
gut wir haben eine Tochter die wird
jetzt 20 nächste Woche die kann das
schon natürlich ganz anders steuern aber
unser Sohn ist 13hb und der ist da noch
sehr sehr offen und er kann sich noch
nicht alleine unbedingt immer so gut
gegen all diese Dinge schützen und da
muss ich natürlich dann schon anders
drauf achten also das könnte ich dann
nicht an der
stelle ich glaube das entscheidende war
ich weil ich wird auch gefragt hat ihr
das am Anfang manchmal etwas Angst
gemacht und so nein hat es ich glaube
das ist ein entscheidendes Kriterium es
hat mich nie gestört es war einfach so
es gehörte dazu und er hat das was ich
dort erlebt hat den Alltag nie gestört
ähm ich hatte ja immer Katzen die Katzen
haben das auch immer wahrgenommen und
die blieben immer ganz furchtbar ruhig
und haben geschnurrt und dann wusste ich
dann ist alles gut also
das da da da bin ich klar wenn es mir
Angst gemacht hätte hätte ich andere
Dinge unternommen wahrscheinlich ja aber
so würde ich mal sagen da können wir uns
doch auf uns selbst verlassen oder das
unser doch also gut dass Du es
ansprichst weil wir müssen mal ganz
ehrlich sein obwohl das jetzt ein
anderes Fass wäre
wo Licht ist ist auch Schatten und
umgekehrt das eine kann ohne das andere
nicht
existieren aber in der Regel haben wir
mit diesen Dingen nicht so wirklich die
Verbindung oder den Kontakt also da
können wir uns wirklich immer auf unser
Bauchgefühl verlassen und da gibt es
auch keinen Grund um Angst zu haben ja
ich ich wüsste nicht warum du z.B wenn
ein Verstorbener den du im Leben gekannt
hast Angst haben solltest dass er dich
heute mal besucht oder auch jetzt der
Mann der dort mal gewohnt hat ähm da
gibt&#39;s ja auch keinen Grund und du
spürst ja auch
ob sich etwas etwas gut oder oder nicht
so gut anfühlt was anderes und das ist
das wo viele auch eine Schwierigkeit mit
haben das erlebe ich ja jetzt auch bei
mir im im Online Cirkel dieses
unterscheiden zwischen kann ich mich
wirklich darauf verlassen dass ähm ich
das spüren kann weil die Kontakte an
sich wenn sie noch neu sind oder wenn
ich mich viel damit beschäftige dann ist
mir da ja schon etwas mulmig bei ist das
jetzt etwas Schlechtes hat das was mit
der Wesenheit zu tun die da ist oder ist
das einfach weil es für mich komisch ist
es ist einfach weil man noch ungeübt ist
ja das ist einfach der Hintergrund dabei
also eine wirkliche Angst braucht man
davor nicht zu haben aber ich kann es
nachvollziehen weil die Frage ja hier
vorhin kam also als ich 14 war und das
Ganze für mich anfing hatte ich eineur
Höllenangst kann ich dir sagen 6 Jahre
lang fand ich überhaupt nicht spaßig es
wurde dann später erst besser fragt frag
D das glaube ich ziemlich direkt macht
dir das nicht manchmal Angst oder ist es
dir zu viel hat dir mal eine Seele auch
Angst gemacht das sind natürlich Fragen
die einen
beschäftigen verstehe ich also nein es
macht mir überhaupt gar keine Angst mehr
und es ist mir auch niemals zu viel weil
ich mich so sehr daran gewöhnt habe dass
ich mir nicht vorstellen kann wie ich
vorhin schon mal gesagt habe dass es
still ist also ich finde es ganz
furchtbar wenn es still ist es ist
natürlich nie wirklich still Sie nehmen
einfach Rücksicht wenn ich z.B krank bin
aber zu viel ist es mir niemals
Angst in dem Sinne früher als ich
noch jugendliche sage ich mal war wo ich
das ganze sehr sehr stark wahrgenommen
habe weil bei mir hat der Weg ja nicht
übers Kartenlegen angefangen sondern
über den Kontakt mit Verstorbenen und
wenn du als Teenager in diesem Bereich
deine
ersten Schritte machst ist das in dem
Alter echt nicht witzig ne also ich kann
mich nicht bewusst an Momente erinnern
aus meiner Kindheit ich habe zwar von
meinen Eltern das ein oder andere gehört
aber für mich in meiner Erinnerung fängt
das erst in der Jugend an und ähm ich
bin dann viel viel später ja erst 6
Jahre später so mit 20 zu den Karten
gekommen
und das war erstmal ein Höllenritt weil
ich habe überhaupt nicht verstanden was
da läuft ne also das hat eine ganze
Weile gedauert heute habe ich davor aber
keine Angst mehr und ich muss euch auch
ganz ehrlich sagen wenn wir hier mal von
von anderen Energien auch sprechen Angst
ist hier kein guter Ratgeber weil m wenn
wenn wir hier von Schattenbereichen
sprechen dann ernähren die sich einfach
davon ne und eine Sache darf man z.B
auch nicht vergessen das ist aber nicht
etwas was deswegen schlecht ist sondern
das hat einfach was mit der mit der
Lebenssituation zu tun ihr kennt
vielleicht die eine oder andere
Geschichte von diesen Lost Places ne da
gibt&#39;s ja auch so z.B wir haben hier
übrigens in Siegburg auch so einen einen
Platz wir haben ja eine Abtei hier die
über viele Jahrhunderte sehr
unterschiedlich genutzt wurde
zwischendurch auch wir haben übrigens
auch ein Hexenturm hier ja wir haben
Hexenprozesse gehabt ich habe mich auch
schon gefragt warum ausgerechnet ich in
diese Stadt gezogen bin aber jetzt weiß
ich es
mittlerweile wir haben hier auch sehr
lange in der in der Kriegszeit haben wir
hier eine
ein wie nennt man das so eine Psycho
psychologische Anstalt gehabt
Psychiatrie ja Psychiatrie genau und
der eine oder andere hat das vielleicht
mal gelesen was da auch zu Kriegszeiten
teil Weise mit den Leuten so
veranstaltet wurde ne da sind natürlich
ähm Tode nicht sehr schön gewesen und äh
auch sicherlich sehr alleine und da
herrscht sehr viel Verwirrung natürlich
auch für die Seele und wenn in solchen
Situationen Seelen sich noch an einem
Ort oder die Energien meistens sind es
eher die Energien die Seelen sind nicht
mehr da ne aber die Energien stecken im
Mauerwerk z.B ähm und wenn man sowas
wahrnimmt das ist auch nichts was einem
persönlich jetzt Angst machen muss aber
das gehört halt als Energie an diesen
Ort und es ist wie als wenn du ein Buch
liest eine Geschichte du bekommst es nur
halt in einer anderen Energieform mit
das ist natürlich schon ist nicht schön
wenn man wenn man den Schmerz der
Menschen dann da so spürt oder auch
dieses
verzweiflungsgefühl aber es gehört halt
dann oftmals zu der Energie eines Ortes
aber man darf das deswegen nicht
verwechseln ich habe
hier ich habe natürlich jetzt noch 1000
fragen wir können natürlich dieses Thema
wir können gerne mal auch eine
Fortsetzung machen dazu aber ich würde
gerne zwei Sachen noch drei Sachen noch
Fragen eine Frage von der von pulche da
die ich auch spannend finde mit der ich
mich im der Vorbereitung auf diese
Sendung auch beschäftigt habe woher weiß
man ob man Kontakt zu ahnen hat oder zu
höheren Wesen z.B Engel das ist glaube
ich der Unterschied zwischen
Jenseitskontakt und Channeling würde man
vielleicht auch
sagen
beim Channeling hat man ja häufig da
wird irgendein Engel oder eine höhere
Entität manchmal ein Außerirdischer
macht Durchsagen durch ein aber
Jenseitskontakte sind was ganz anderes
ne oder
m ja und nein also ich sag mal so in
Jenseitskontakt im Grunde wird das ja
nur so bezeichnet wenn ich das mache für
jemanden ne also oder ein Medium das für
einen Hinterbliebenen macht du kannst ja
auch ganz alleine im Grunde einen
Jenseitskontakt haben aber dann hast du
eigentlich nicht nur ein jenseit m ein
zurtig wel okay und diese Frage ist sehr
berechtigt und ich finde auch gut m du
glaube mir dass du das spürst wenn du
Kontakt mit Ahnen hast dann hast du eine
oftmals unerklärbare aber sehr sehr
starkes Gefühl von Verbindung zu diesem
Menschen oder dem Verstorbenen diesem
der Dame dem Herrn wer auch immer dann
gerade bei dir ist m du hast du weißt
einfach dass hier ein Band zwischen euch
ist was über meinetwgen Jahrhunderte
zurückgeht auch wenn ihr euch nie
persönlich begegnet seid aber es ist
einfach deine Blutlinie ja du spürst
diesen Unterschied und wenn du jetzt ein
höheres Wesen hast dann ähm ist es ganz
ganz oft so die zeigen sich auf eine
ganz besondere Art und Weise die gehen
sehr über den Lichtbereich oder ähm
tatsächlich auch über Klänge ja ähm und
auch die ähm die Botschaften sind ganz
andere also du wirst wenn du dich ein
bisschen du brauchst gar nicht viel zu
machen aber dich ein bisschen einfach
nur
auf deine Intuition verlässt ja das ist
ganz wichtig weil die leitet dich
nämlich dass du dich darauf verlassen
kannst dass dir auch gezeigt wird du das
ist hier ein arnen Bereich weil die sind
ja auch sehr stolz darauf wenn Sie die
Möglichkeit haben und wirklich auch
glücklich wenn Sie die Möglichkeit haben
mit dir in einen Kontakt zu treten um
dir z.B etwas mitzuteilen vielleicht
einen bestimmten Bereich in deinem Leben
eine Eigenschaft unterstützen möchten
den du vielleicht gar nicht so auslebst
aber es gehört einfach zu deiner
Geschichte ihn auszuleben z.bpi also da
ist ein ganz anderes Band und
wenn du dich auf deine Intuition ein
bisschen verlässt und auch vielleicht
darum bittest das kannst du übrigens
auch jederzeit machen weil die sind sehr
sehr respektvoll wenn du die Frage
stellst dann wirst du sicherlich auch
eine Antwort darauf bekommen wobei ich
dazu sagen muss bitte nicht alles äh
über einkam Scheren weil es gibt
tatsächlich natürlich
auch Fragen auf die ihr keine Antwort
erhalten werdet weil das in dem Moment
vielleicht nicht für euch gut ist oder
keine Rolle für euch spielt ja auch das
ist möglich aber du wirst es
fühlen oder komm in den Online cirel
dann wirst du ze wirst du lernen wie du
das machen musst das wä jetzt auch so
meestet meine nächste Frage ist du
machst das ja auch auf
einem professionellen Level wie sieht
dir das bei dir so aus wenn du jenseitsk
Kontakte für andere macht kannst du das
erklären beschreiben was müsste ich
jetzt z.B tun wenn ich gerne möchte dass
du Konak dass du für mich jensits
Kontakt aufnimmst
dann ist es in der Regel so dass die
Leute ja bei mir einen Termin buchen und
ich im Vorfeld keine Informationen haben
möchte ich möchte nicht wissen ob du mit
deiner Oma deinem Vater oder mit sonst
wem Kontakt aufnehmen möch weil ich
möglichst unbeeinflusst bleiben möchte
und
ganz ehrlich das hat auch noch einen
zweiten Grund jedes Mal wenn Menschen
vorher Gott weiß wie viel erzählen dann
stell dir mal vor ich habe zwei oder
drei Kontakte an dem Tag was ich nicht
mehr mache
wohlgemerkt dann ist ja hier vorher ein
Bahnhof ne also das ist das Problem
dabei ich kann ja gar nichts anderes
machen und je weniger ich beeinflusst
bin umso leichter ist es ähm die Gruppe
von Verstorbenen zu empfangen die dann
für dich bereit steht weil sie wissen
natürlich wenn du einen solchen Termin
gebucht hast dass sie die Chance haben
dir etwas mitzuteilen und glaube mir da
steht dann immer eine ganze Reihe von
Verstorbenen und dann muss man sich das
so vorstellen und das ist auch sehr
schön muss ich jetzt daran denken wie du
das eben gesagt hast von der Mira heißt
sie ne ähm man sieht so die erste Reihe
sieht man sehr deutlich die zweite Reihe
so so wird es mir immer gezeigt die
zweite Reihe ist schon so ein bisschen
schämenhafter hier und da erkennst du
aber noch ein Gesicht und du siehst aber
dass da hinten ganz ganz viele stehen
also das sind ich kriege auch Gänsehaut
wenn ich dir erzähle das ist so ein
schönes Gefühl und das ist auch kein
beklemmendes Gefühl sondern das ist
einfach so die sind so glücklich dass
sie die die Möglichkeit haben sie werden
gesehen und weil sie stellen das ja
nicht in Frage ne die wissen ja viel
mehr als wir und die sind ja auch nicht
umsonst alle an der der gleichen
Position weil sie davon ja er Kenntnis
haben dass diese Möglichkeit besteht
aber die ich sag mal die erste Linie der
Verstorbenen wenn das dann Eltern sind
oder Omas Opas oder Geschwister oder was
auch immer
m da ist dann oft ein reges Treiben
jeder möchte zuerst sprechen aber sie
gewähren sich auch gegenseitig Respekt
ne die treten dann nacheinander vor es
gibt schon mal die eine oder andere
Ausnahme wenn da z.B Oma und Opa
sind das erlebt man sehr häufig und dann
ist einer von den beiden sehr
bsch gewesen dann drückt den anderen
auch schon mal weg und möchte zuerst
sprechen aber sie wollen im Grunde alle
etwas mitteilen das ist auch erstmal das
erste was stattfindet und letztlich hat
man dann natürlich auch noch die
Möglichkeit selber Fragen zu stellen
aber ich gewähre immer der geistigen
Welt zuerst den Vortritt weil ich
einfach da auch mit Respekt begegnen
möchte dass sie sich zeigen dass sie
etwas mitteilen möchten und danach hast
du oder je nachdem wer halt da ist auch
die Möglichkeit noch Fragen zu stellen
und dann stellen sie
in der Regel auch nichts in Frage oder
oder sind auch nicht irgendwie so dass
sie etwas nicht beantworten wollen aber
ähm es gibt wenige Bereiche
wo sie wo sie keine Antwort drauf geben
eigentlich sind sie sehr sind sie sehr
mitteilsam und dann zum Schluss
verabschiedet man sich voneinander ganz
normal so wie wir das auch im Leben
machen mhm sehr sehr interessant sehr
sehr spannend also wenn ihr wisst wie
erreichen könnt wenn euch sowas
interessiert ich würde ähm sehr gerne
mit dir das Thema an einer anderen
Stelle auch mal fortsetzen ich da für
heute ist mal genug und ähm würde sagen
für unsere Nacht von aller Seelen habt
ihr jetzt genügend Stoff über das Thema
nachzudenken
ähm ich habe noch ganz ganz viele Fragen
ich schrei mir dir alle auf ihr schreibt
euch eere Fragen auch auf und wenn äh
wenn du magst Steffi laden wir Dich
gerne noch mal hier ein in die
geheimnisakademie bist ja sowieso ein
gerng gesehener Gast insofern auch mal
über dieses Thema mehr zu erzählen äh
das super interessant anregend und macht
auch nachdenklich und
ähm auch wenn vieles für mich fremd ist
aber es fühlt sich interessanterweise
sehr vertraut an was du sagst auch wenn
ich zum ersten Mal in Worte gefasst
hörem für mich schon mal auch eine
interessante Erfahrung na das glaube ich
dir in dem Sinne liebe Steffi das soll&#39;s
für heute Abend erstmal gewesen sein ich
wünsche euch allen einen
wunderwunderschönen noch verbleibenden
Nacht von aller Seelen und ihr wisst ja
wie es ist bei uns morgen früh geht es
weiter in der
geheimnisakademie cheffi du bist glaube
ich morgen auch noch mal zu Gast kann
das
seinommen ja morgen bin ich mit dem RO
genau in der taroman Sendung morgen
morgen Abend um 20 Uhr um 20 Uhr
insofern wer Steff noch mal erleben
möchte morgen Abend auch noch mal in der
geheimnisakademie diesmal dann auf dem
orakelkanal
und dann sage ich mal eine wunderschöne
gute Nacht vielen vielen herzlichen Dank
Steffi für deine Offenheit und deine
Expertise an dieser
Stelle und ja ich würde mich freuen auf
eine Fortsetzung das machen wir sehr
gerne ganz lieben
Dank alles Gute ihr da draußen und eine
gute Nacht gute
Nacht
when I saw my
l him for the first
time I
was and how
he
i te
r down
our never
be never
be never
be un you want
me
g Fal i was
thinking love that never
D never
be never
be never
be un you me
to the I cry
as long as
al all the time
I you
get never
be never
be never
be un you want me to
never
be never
be
never un
you