{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=q2jaO_vf-6w","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Geheimnis des Aprilnarren (Runenlegung zum Ersten April) #keinscherz ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten morgen
guten morgen lieber christopher ich
fühle mich etwas gespuckt ich hoffe ich
jetzt nicht in diesen brunnen drin
ich erlitt ersten hat so gelber farbe
der gruselige musik am frühen morgen
so ist das bei uns empfohlen brunnen
liebe kirsten und hast du dich heute die
ehre gast zu sein und ich denke mal
nicht ohne grund ich freue mich
natürlich sehr dass du so spontan vor
allen dingen zeit gefunden hast so
völlig verrückt wie man sie heute ist am
ersten april hast du gesagt da mache ich
doch mit und wenn es acht uhr in der
früh ist
ja und ich freue mich auch dass so viele
andere schon zu und sich gesehen
es sind doch einige die immerhin
beschlossen haben dem ersten april mit
uns zu verbringen und wo wir bei dir
machen christopher du hast da irgendwas
komisch ist auf der nase kannst du das
noch mal weg machen was habe ich auf der
nase und roten punkt
kirsten
also jetzt bitte aber auch dann was sagt
man dann
ich habe die kredit april geschickt
genau man sagt bei uns zumindest unseren
breiten sagt man april april
ich habe das jetzt nur ganze staaten
geübt ich habe ja schon irgendwie eine
stunde mit einem kind verbracht
und bist du denn schon in den april
geschickt worden als man warte sich
originelle witze dabei ja hallo bernhard
care sieht den roten punkt natürlich
auch
frühstücks tv der neuzeit das ist auch
ausdruck
frühstücks tv toll
tv ja mit geheim wir sind in england
gesehen früher das war immer mein
highlight am tag sozusagen
also gibt sind wir euch auch bei uns
sagt man auch april april also bei uns
sagt man april april aber ich bin ja bei
uns hat man auch april april natürlich
aber ich hab&#39;s vergessen ich hab&#39; ich
mache das eigentlich wie mit dem abriss
es gibt aber noch ein paar andere
sprüche vielleicht wenn ich die euch mal
gleich damit ihr das rennen war
erweitern könnt
april april der katze etwas will
dass die katze macht was bitte die
katze will
also es ist übersetze ich nicht
so dass es irgendein norddeutscher
dialekt ich weiß gar nicht was es
bedeutet
angeführt mit butter geschmiert mit käse
geleckt hat gut geschmeckt so wird auch
gesagt oder heute ist der erste april da
schickt man den narren wohin man will
april gag steckt die nase in den kaffee
trick
april nach bleibt ein narr bis auf ein
jahr und so weiter also ihr merkt danach
spielten ganz wichtige april april
plattdeutsch war das antrags wenigstens
richtig ausgesprochen
ich bin ja bin ja das blatt deutschen
eigentlich gar nicht mächtig und aber
ich wie er erkennt wie er in der
geheimes akademie wir gehen den dingen
auf den grund also wir wollen ja nicht
einfach nur spiel spaß und freude
verbreiten es liegt uns sehr fern wir
sehen das schon ernsthaft heute und
darum habe ich mir überlegt erzähle ich
euch etwas über den april nach innen und
woher das überhaupt kommt dass wir in
den april schicken und kirsten hast du
eine vermutung woher es kommt
tatsächlich habe ich das nie wirklich
darüber nachgedacht
ich kann mir da irgendwie ein frühlings
ritual vorstellen wobei
das ist ja eigentlich so ein sinn macht
da die der tatsächliche jahres beginnen
ja ziemlich kurz danach gefeiert wird
apples vor
wegen des wetters nicht so sagen einige
einige sagen dass der april mit seinem
wechselhaften wetter tatsächlich der
ursprung gewesen wäre von der idee dass
man eben die idee hatte diesen ersten
april ihm auch mit etwas überraschendem
zu beginnen sage ich mal wobei diese
hinter erklärung jetzt nicht so ganz
greifbar es gibt gegenden in denen dass
der abriss durch das stabiles wetter hat
und in denen trotzdem der april nahe
gefeiert wird also es gibt auch einfach
gegen den mann wurde wo es diesen brauch
fest gibt und das wetter ist ein die er
stabil und
es gibt natürlich auch christliche
versuche das zu erklären die christliche
besucher muss es geben der in den april
zu schicken das ist eine tradition die
ist schon ziemlich alt die gibt es
nämlich nicht erst seit unseren tagen
sondern
seit dem siebzehnten jahrhundert in etwa
und zwar genauer gesagt in der zeit ist
in und zwar aus dort aus bayern kommend
in bayern ist es zum ersten mal
aufgetaucht der april nach und so ist es
belegt aber der brauch ist
wahrscheinlich viel älter bin die ersten
schriftlichen aufzeichnungen von einem
april nahm sprechen kann man immer davon
ausgehen dass das ganze doch älter ist
und
ja dieser brauch der restlichen gesamten
indogermanischen sprachraum nachweisen
also das heißt es ist etwas was
offensichtlich ziemlich alt ist und
wahrscheinlich von unseren vorfahren
begangen wurde ob es aus unserem
kulturkreis stand genau also da gibt es
so viele viele beispiele dafür es gibt
natürlich auch regionale unterschiede
aber in den april zu schicken ist immer
das gleiche
so trägt das mit mir gemacht dass liebe
kirsten da wird dann daraus sozusagen
der april nach geboren und das ist der
april nach ist er doppeldeutig da
bringen was natürlich derjenige der in
den april geschickt wird der ist dann
der name ja kurz gesprochen auf
bayerisch der deb und anders aber auch
ist es der april nach der 1 in den in
den april schickt es ist doppeldeutig
dem fährst du gern nachgewiesen aber das
ist dann eher so dass till eulenspiegel
haften du wirst mir dadurch natürlich
irgendeiner entfernt eine botschaft
vermitteln
sprung meiner erkenntnis fördern soll
wahrscheinlich ich hoffe das hat jetzt
geklappt ich bin auch schlagartig klüger
geworden
hat ihren tieren april geschickt worden
da habt ihr schon jemand den april
geschickt liebe leute
ihr seid alle noch irgendwie beim wein
macht genauso real haupt und er macht
jetzt es dann extra erklärt ich würde
mein neumond impuls am abend noch machen
damit die leute mal ausschlafen können
sich schon wieder hier
april april
in uns tragen
die kirche macht was sie will so helfen
sie
ja es gibt tatsächlich auch ein es gibt
natürlich auch so hinweise darauf ich
bin doch noch im bett wären hätte das
ist kein grund nicht irgend jemanden in
den april zu schicken
gibt es sowas wie sms und whatsapp die
man bösartiger weise schon in der früh
verschicken kann
naja es gibt so zum beispiel eine
herleitung vom nach dem fest der römer
die summen queen alia dann gibt es einen
alt indisches juli fest bei dem wir in
der alemannischen fastnacht der wind
wird seinen dämonen durch nach den
verträgen werden also man kann so
einiges ins feld führen aber ganz
ehrlich wir brauchen
wir wissen nichts darüber wo er das
eigentlich kommt außer dass der name
aprilscherz sehr spät kommt und früher
man vom april nach ansprach
möglicherweise ist dass er sich ein
alter frühlings braucht ja der damit
verbunden ist und vielleicht hat es auch
was mit dem namen april zu tun der aus
dem lateinischen stammt april ist april
das ist davon ab ihre öffnen das ist der
monat der den frühling öffnet sie jetzt
nach der nach dem mars der frühling
durchbricht der märz kommt der abriss
der monat den sich die dinge öffnen und
das war dann so mein gedanke wo ich mir
heute dachte ja wenn das so ist dann
machen wir doch heute ein orakel dazu
das soll der schwerpunkt des heutigen
morgens sein und ich dachte mir wie ein
wünsch ich mir daher bei die liebe
kirsten ja ich meine es gibt immer einen
anlass ein orakel zu machen
übrigens
natürlich noch es geht natürlich noch
ein geheimnis des ersten april der war
früher ein sogenannter schwind tag
weißt du was ein schwend tag ist kirsten
wurde diesmal aber ich habe es wieder
verdrängt das ist irgendwie ist es
präsident portal tag so ähnlich kirsten
da geht das mit dem portal tagen kannten
unsere vorfahren schon lange lange vor
den maya-kalender sie nannten das aber
nicht portal tage sondern sind es los
und schwendt tage und die los tage das
sind die tage die er positiv sind in
denen man ein los wirft und der schwind
tag sind eher die wo man vorsichtig sein
sollte also eher was die unglücks tage
die schwend tage schwinden der
verschwindet das glück so könnte man
sich das vielleicht merken und
meistern in der christlichen umdeutung
es wäre der tag an dem erstens judas
judas ischariot geboren sei und sich
auch noch erhängt hätte und daher ist
natürlich der erste april einig ein
böser tag an böse omen
so hat man das dann christianisiert sich
erklärt um diesen tag irgendwie madig zu
machen aber wie gesagt wahrscheinlich so
einer dieser versuche
die stimmung aber dann schon
runtergerissen finde ich
meine man von einem akademischen
anspruch gerecht werden kirsten
da fällt nämlich ein akademiker genau
und das ist nicht nur christlich schrank
heißer augustus sagte der erste april
ist der schlimmste unglückstag überhaupt
aber die hatten doch ein ganz anderes
system von den monaten her die römer
oder stimmt aber
auch das ist ein heimischer anspruch ich
merke schon kirsten aber ich würde mal
sagen wir nehmen das mal nicht so genau
genau
was ist denn das mit diesen karten da
zwischen uns beiden pia schweins tag
nicht schwind tag
wende wie schwindel erst
schwein der rasse glücklich ist
schwein gehabt aber er meinte auch
schwänden tag und ich mache
alles klar
da die du bist ja gerade im krankenhaus
noch ja dann wünschen wir dir weiterhin
was sagt man da gute gutes durch
gelingen und gute besserung oder wie
auch immer
und
kann es nicht sagen
bitte keine aprilscherze heute seit zwei
jahren glaube ich alles
was in berlin schneit nix außer auf dem
klo vom bundestag vielleicht also
schwung gerade lee berlin du legst hohe
maßstäbe an das kommunikative niveau ich
würde mal sagen was haben wir denn da im
hintergrund die kisten hat sondern es
vor vor vor vor gegeben das tempo
ja wir sehen im hintergrund den namen
und zwar habe ich natürlich gedacht wenn
wir schon vom april da ansprechen dann
müssen
in jedem fall
über den narren sprechen und ich habe
jetzt den koreanischen nahrung schon
vorne hingelegt aber ich möchte erstmal
über den narren hier sprechen und
vergesst nicht es gibt danach natürlich
auch eine runen legung eine eigens dafür
von ihr kreierten legung für diesen tag
die ich dann gemeinsam mit der kirsten
gestalten werde kirsten wird ich werde
wohl ziehen und die kirsten wird dann
aus einem deck ihrer wahl eine
quintessenz ziehen also bleibt unbedingt
dran
und ja der name ist hier an dieser
stelle natürlich
kirsten warum passt deiner meinung nach
der name so gut zum ersten april oder
schlecht passt auch gar nicht und du
siehst das völlig anders
naja also eigentlich hat man beschlossen
den narren mit dem ersten april in
verbindung zu bringen und daher passt
das
es ist ja irgendwie festgelegt worden
ich lass dir deine frage nicht
das macht nichts kosten
april april
also ich fange mal an wie ich sehe und
dann kannst du dir sagen so nicht lieber
christopher bitte anders das riecht
drängen sein also für mich stets steht
dieser sprung in den april ich nehme es
mal das wörtlich april etwas öffnet sich
der frühling öffnet sich es ist
sozusagen ein schritt in eine neue
dimension könnte man sagen lasst den
april auch einen los tag sein also einen
tag an dem man etwas tut um etwas neues
in sein leben zu lassen ich finde es
einen tollen gedanken april der öfter
sich öffnende monat oder der monat der
sich öffnet oder indem wir uns öffnen
oder etwas sich uns eröffnet und da sehe
ich jetzt den narren in der smidt
variante da steht er da auf mit dem
blick nach oben gerichtet
tänzelnd vor einem abgrund wer unser
video zum waren schon gesehen hat dass
die und arroganten gemacht haben er weiß
natürlich dass dieser abgrund eine
kabbalistische anspielung ist und so
weiter und so fort wer da mehr wissen
möchte der sei auf den cavallis muss
kursk wallis muss kurs den kaffee
kameralistik klassismus das klingt so
wie kabale aber es kommt da hängt damit
zusammen den kabbala kurs cup kurs von
christen und mir verwiesen den es bald
ab mai nämlich und gibt und mehr dazu in
kürze
aber für mich ist dieses tänzerische
resistenzen erfasst so selbstvergessene
ja dieses in dieses hans guck in die
luft das hat es doch auch dieses kleine
hündchen das freudig entweder mit einher
hüpft oder wie manche sagen vielleicht
sogar warnt vor dem abgrund das hat für
mich was närrische ist aber was fröhlich
närrisches auch das bunte kleid das so
wie man es ist zwar kein narrenkleid
typisch mittelalter sondern
ja so da so sehe ich den namen einfach
auch der so ein bisschen selbstvergessen
durch die welt tanz und vielleicht so
manch eine gefahr nicht ganz so ernst
nimmt
kann man gut sagen also ich kurt hat
gestern wieder festgestellt wie lange
doch der märz ist
was er ist eigentlich nicht länger als
andere monate mit 31 tagen aber wir
haben dann analysiert dass der februar
der ja auch was mit dem lachen zu tun
hat halt besonders kurzes und dadurch
gut an der merz so lange vor der märz
ist er der letzte wintermonat das heißt
im märz startet die ungeduld irgendwie
dass sich etwas öffnet
und da passt das mit dem ersten april
ganz gut dass man so das gefühl hat
jetzt sind wir in dem monat in dem wir
frühling aber wirklich da ist und der
nahe in kairo gerade hat ja auch was was
kindliches wie du schon auch ausgeführt
hasst er soll ja ein symbol für die
seele sein die beschließt jetzt wieder
vollgas zu geben zu internieren
jedenfalls aus der sicht von von weight
und ja das kommt dann vielleicht
zusammen gleichzeitig hat ein na ja auch
jedenfalls hier in dieser variante immer
die qualität der naivität und der
ja so wenig wie beim struwwelpeter der
der hans guck in die luft ist sie ja
auch angezeigt
wenn man sich ältere tarot ex ansieht da
werden wir die andere qualität des
narren haben die du von mit till
eulenspiegel bezeichnet hast oder die
halt
mehr so diese ausgestoßenen qualität des
narren auch hat ich glaube hier wäre
auch ein guter augenblick über dem wohl
für uns zumindest berühmtesten nach
anzusprechen
kämpfen hat
wann hat kurzes gesungen in seiner serie
kurth erklärt taro
es war sehr eindrücklich hoffen
da habe ich die habe ich noch nicht
gesehen muss mir direkt mal anschauen
steht heute auf dem programm
also diddy diddy über einen nachbarn zu
sprechen mit denen wir beide gerne
nachdenken aus unterschiedlichen
perspektiven war den parsival
der partie war der ja auch sehr närrisch
beginnt also ich weiß nicht ob ihr taxi
war kennt ich beziehe mich
selbstverständlich auf diesen hier
wolfram von eschenbachs parzival ja also
kann ich nur empfehlen als lektüre stadt
dazu sicherlich nochmal eine lese glaube
machen weil ich finde das passt die wahl
von wolfram von eschenbach zu der
literatur gehört die man unbedingt mal
zumindest in den händen gehalten haben
sollte aber es gibt natürlich eine sehr
berühmte wenn vielleicht sogar berühmte
noch berühmtere
bearbeitung dieses stoffes durch einen
komponisten den du sehr schätzt ja das
ist der herr richard wagner genau der
richard wagner hat den paare sie war
geschrieben also parzival wäre sozusagen
die mittelhochdeutsche variante im
französischen per sé ball und der herr
wagner hat daraus eine parsifal gemacht
also mit s&amp;f und hat das dann das ganze
dann sozusagen aus dem persischen
abgeleitet das ist die begründung warum
er das umgemodelt hat und hat es
abgeleitet von paare sie das soll so die
bedeuten wie der name und fall der eine
also der kleine tour so kommt dieses
wort vom reinen tor das wolfram von
eschenbach nicht erwähnt durch herrn
wagner in die welt aber was ist denn
jetzt der reine tor und können wir ihn
im karo wiedererkennen zumindest indes
mit variante
ja also ich glaube dass wir die auf
jeden fall darin erkennen die karten
sind ja 1909 entstanden da gab es
parsival schon und er hatte ja auch
ziemlich großen einfluss auf sehr viele
menschen vor allem auch auf kultisten
hatte wagner großen einfluss und weight
katja beschlossen mit seinem tacho eine
neuerung einzuführen nämlich weg vom
ägyptischen das hauptsächlich dominierte
in den tarotkarten hin zu den legenden
um king afa und da gehört passt zivil
oder parsival natürlich dazu und wir
finden verschiedene
persönlichkeiten aus dem abschluss
mythos in den tarotkarten von nate smith
hier spielt er explizit auf passiwan
und parsival vielleicht für diejenigen
unter euch die es nicht wissen
ich sag mal so wie ich jetzt von wolfram
von eschenbach kenne du kannst ja sagen
kirsten wie sich das eventuell
unterscheidet von dem was wagner dann
daraus gemacht hat etwas sehr eigenes
daraus gemacht eine eigene philosophie
und die geschichte auch ein bisschen
umgestaltet und und figuren auch
verändert aber grundsätzlich ist passiva
wächst bei seiner mutter auf der herze
leute und die versuchte ihn vom
höfischen leben von allen le mans
fernzuhalten weil ihr mann als dritter
gestorben ist wie sie nicht zurück kommt
aus dem krieg und das hat sie so
traumatisiert dass sie beschließt ihr
kind
so zu erziehen dass es niemals am hofe
in irgendeiner form
realisieren könnte also das heißt für
sie verrät noch nicht mal seinen namen
redet immer nur der kleine der liebe der
süße also sie verglich die mir
ununterbrochen hält die total kindlich
sie erzählt ihm alle möglichen dinge die
wenn man sie am höfischen leben
vollziehen würde wahrscheinlich zu einem
kran zu ein großes skandal werden
also sie artikel eigentlich gar nicht im
sinne der höfischen kultur obwohl er ja
eigentlich mit der sohn ein drittes ist
aber das schicksal will es anders
passiver lebt die meiste zeit in einem
wald ja dort jagt er hat so das gefühl
er kann alles na ja es überhaupt nicht
reglementiert es wissen sowie wucherndes
unkraut das irgendwie keinerlei
form bekommt und dann sieht er
tatsächlich auf einmal strahlende in
strahlender rüstung der reitende ritter
das sieht jetzt zum ersten mal in seinem
leben also das wohl noch nie gesehen hat
immer nur frauen gesehen das hat man
auch wissen also sie werden also immer
von wird oft von allem was so die
männliche kultur betrifft ferngehalten
und in dem moment da denkt der denkt
erst es sind engel ja weil er so etwas
noch nie gesehen zu verstrahlen ist und
sie offenbaren sich dann ihm dass sie
ihn britta am hofe könig artus sind und
gras oder sind und so weiter und da wird
in ihm dieses feuer entfacht und dann
kann also herze leute tatsächlich ihnen
nicht mehr davon abhalten und schickte
in die welt mit ein paar seltsame
seltsamen ratschlägen das wird jetzt zu
weit findet das zu machen die aber dazu
führen dass er ziemlich viel falsch
machen also zum beispiel
entehrt er eine frau aus versehen
getötet aus versehen einen den größten
begnadeter tötet er
herrn etat weil der sich mit ihm nicht
messen will er hat nur so einen
komischen schwer in der hand ist sowieso
ein wilder sondern will taucht er auf
ist immer irgendwie so
und so geht einig ist eine
entwicklungsgeschichte entwicklungsroman
kann man sagen also wird immer wird
immer weiter und kluger trifft die leute
aber letztendlich bis er den gral in den
händen hält vergeht doch vergehen 25.000
verse um es mal ganz kurz zu sagen nicht
ganz gefunden bei den gerade in den
händen hält müssen jetzt eine kurze er
kurz inhalten denn wir haben jetzt genau
den neumond im widder
haben wir
ja ich habe alle aufgefordert ordentlich
zu meditieren um diese zeit jetzt sich
hier und rede mit dir über parsival aber
egal was meditation 84 und zwar aus
versehen thalia aus zu sehen weil er
einfach dinge tut was ihm sein instinkt
gebietet na also erst die frau indem wir
einfach das geschmeide vom hals reist
weil er denkt es würde ihr gefallen als
der ehemann zurück kommt sie war nämlich
zu einem unglück auch noch verheiratet
glaubt dass das irgendwie nur ein
ungehobelter kerl gewesen sei und
verstößt sie also sie ist dann sozusagen
die ehebrecherin also das sind all diese
dinge geschehen weil er einfach keine
ahnung hat wie man sich benimmt und
dabei seine mutter ziemlich dämlich war
aber
das ist ein anderes thema soweit ich
weiss stirbt sie ja auch am gebrochenen
herzen als er davon flitzt und er
verabschiedet sich ja auch nicht mal von
ihr sondern er düst einfach diesen rip
dann hinterher aber da muss man echt
sagen selbst schuld das kann man nicht
so ganz vorwerfen was sie sich da
geleistet hat weil sie erzählt ja quasi
nun kaspar hauser wenn man es genau
nimmt ja oder so eine art forrest gump
das ist irgendwie so obligatorisch kam
der ja immer irgendwie sagt meine mama
hat gesagt ja also meine mutter sagt
immer und genauso muss man sich diesen
parzival vorstellen also so richtig
einer der nur diese stimme seiner mutter
im kopf hat und damit kommt man nicht
weit
ja und der hat einfach auch von
instinkten getrieben ist und deswegen
passt dieses bild das passiv als was du
da gerade entworfen hast
nicht so gut zu der karte sondern da
solltest lieber die chroniken sie zeigen
wo wir ja tatsächlich ein extrem
triebgesteuerten menschen sehen er hat
seine sonne
gemächt sozusagen der solar plexus ist
ein bisschen verrutscht und
wenn der uns im wald begegnet da
fürchten wir uns wahrscheinlich etwas
und das ist genau die qualität dieses
erschreckend was du auch genannt hast ne
dieses
der über fällt ja quasi ständig die
leute und die müssen dann irgendwie
damit klarkommen was er mit ihnen macht
und das endet tödlich oder im unglück
oder sonst etwas
und wenn wir jetzt auf diesen anderen
narren kommen der mehr in der weltkarte
zu sehen ist da haben wir tatsächlich
gedanken vom vom reinen tor
ob der nun von wagner oder nicht
geschaffen wurde ist da gar nicht so
wichtig weil dieses bild hat sich ja
extrem eingeprägt also jeder mensch der
irgendwie über personalwahl nachdenkt
wird über den einem tor philosophieren
und der hat ja er diese qualität des
erlösers
der kommt um eine dekadente gesellschaft
zu reinigen also persönlich hassi wahl
ist nicht meine lieblingsoper ich finde
es auch total dämlich dass man da nicht
klatschen darf ich klatschen immer aus
prozess wenn ich da drin sitzen
und
passione
bitte du machst dich aber dann ziemlich
unbeliebt ich mache jetzt eher unbeliebt
ja
ich weiß noch nicht einmal im ring saß
ich war leicht erkennt wirklich
vielleicht habe ich ausgepackt soso
tropfen damit ich auf keinen fall wusste
derzeit deshalb vor corinna natürlich
und die chiplead mir der der kriegt es
schon
das zeug auspackte und parzival ist ja
wirklich eine oper da musst du sehr
heilig sein darf sich nicht bewegen auf
diesen schrecklichen stühlen in bayreuth
ich wahrscheinlich nur dafür konzipiert
wurden dass man nicht einschläft in der
oper und
darf die einzige oper die nur in
bayreuth aufgeführt werden darf
das stimmt nicht die wird auch überall
anders ausgeführt und dann hat das
bestimmt hat das ja das ist wagner
bestimmt aber wagner hat ja auch das mit
dem klatschen bestimmt und war die club
aber
auf jeden fall
was ich bei lieblingsthema ist ja kundry
die also da gibt es ja auch eine
wichtige frauengestalten parsival die
kundry und mein neben dem satz von
sieglinde in der walküre red die mutter
ist
mein lieblingssatz von kunden die einen
dienen dienen und
was gibt&#39;s da war dein lieblings sagt
das muss sie schon erklären
ich finde es einfach so geil was für ein
frauenbild entworfen wird und was ist
aber auch sehr stark was reflektiert was
in dieser zeit noch sehr aktuell war und
ich
finde waren dass sprache ich mache mich
da teilweise auch wirklich drüber lustig
entschuldige mehreren hatte weißt du
bist auch ein großer opern fan
vielleicht findest wir waren ja auch gar
nicht so gut aber
ich finde dass ich finde waagerecht
pervers von seiner haltung her und
gleichzeitig ist diese musik so
berauschend dass es ich muss mich dem
auch wieder hingeben dass für das total
faszinierend was da in mir passiert
ja wir haben ja bislang nicht über
wagner zu sprechen
1 schulden werden mindest nicht
gemeinsam über wagner zu sprechen
wir können vertrag reicht mir
sprechen einfach mal von wagner und
sparen ist sagen eine diskussion über
wagner mal auf ich finde es nämlich sehr
sehr spannend was du sagst aber möchte
jetzt nicht so drauf eingehen weil wir
ja noch noch ein paar andere dinge haben
es soll so ein kleiner teaser einfach
nur sein ich möchte eine sache auf alle
fälle noch erwähnen weil sie jetzt bei
dem orakel dass ich euch gleich
vorschlagen werde eine rolle spielt und
zwar
gibt es ja die idee
dass in diesem beutel dass der name dort
hinten hat
das in diesem beutel die vier elemente
vorhandensein dieser tasche die er da an
seinem stock hält aber eben noch in dem
zustand vor der schöpfung also das heißt
der magier wo sie dann ausgebreitet auf
dem tisch liegen wäre dann der moment wo
sie ausgepackt sind und dann sozusagen
zur verfügung stehen während sie im
namen eben noch im beutel des
chaotischen des chaos vorhanden sind
also noch in einem ungeordneten zustand
und das würde ja auch dementsprechend
dass man sagen der name das ist
derjenige der zwar über alles verfügt
aber noch nichts geordnet hat ja also im
grunde genommen er könnte wenn er wollte
ja also ich meine nur es muss ihm halt
irgendjemand zeigen wir die dinge die
eben angelegt sind in die richtige
reihenfolge bringen sowie war ja
letztendlich sobald er diese ritter
sieht in dem erwacht der wunsch ritter
zu werden er weiß gar nicht wieso
weshalb warum er hat in seinem leben
noch nie ein ritter gesehen dass ist
schon in ihm aber es ist noch sehr
unreif und nun muss der nach oben
durchbricht hierauf in die verhält er
muss einfach lernen
dies in ein richtiger ordnung zu bringen
bei crawley
oder genauer gesagt bei
bei harris die das ja gemalt hat sehen
wir die elemente auch und zwar wo sind
sie genau da sehen wir sie da
kristalline formen könnten auf die das
element erde hindeuten feuer flammende
anderen hand diese schmetterlinge
könnten dieses luft element sein und da
sehen wir die münzen die das erde
element ist das wasser das kristalline
ist das wasser da oben ja ja genau ja
genau und dann ist das das erde
elementen an die scheiben und da ist das
feuer element stimmte feuer und wasser
macht das will ich oben auch mehr sinn
genau also das heißt da ist es auch in
einer wie man schon sieht auch nicht so
geordneten weiß es ist einfach vorhanden
das potenzial ist das ganze ist ja auch
noch sehr kabbalistische aufgeladen mit
den drei kreisen die drei sphären des 1
und so weiter und so fort aber dazu wie
gesagt bereiten die kirsten und ich ja
schon einen ausführlichen kurs vor für
alle die sich dafür interessieren es
gibt bald die nächsten infos oder einen
eigenen trailer dafür
so
daraus habe ich jetzt gemacht was könnte
man für eine rune wissen dämonen brunnen
wir sind nicht untergegangen
das ist im mondboden und ich habe mir
eine rolle ausgesucht die das verkörpert
und das ist für mich die rhone irgendwas
hier heißt die ingo ist kann auch
irgendwas geschrieben werden und die
rhone im gras das ist die ruhe des
frühlings gottes des gottes des
frühlings und zwar in wie freude heißt
er ist der bruder von der göttin freya
und freude ist sozusagen ein ja so ein
gott der finde ich mit diesem
dionysischen ja so könnte man das ja
auch in ennest dionysos gestalt auch
grün der grüne man wird ganz häufig mit
irgendwie freude und verbindung gebracht
farbe grün
in verbindung steht und für mich ist das
so wie dieser beutel nachdem dieser nach
trägt er hat ja auch wenn wir das so
zeichnen so eine eckige formen entstehen
vier ecken das könnten die vier elemente
sein und es ist aber auch das samenkorn
das nun in der erde in die erde gesenkt
wird damit etwas daraus entsteht ist da
war auch ein sprung ins ungewisse
dadurch du weisst nicht ob du ein
samenkorn aufgehen wird oder nicht und
dennoch musst du es tun denn wenn du es
nicht tust geschieht hat gar nichts und
auch ein bisschen die
überfülle die natürlich auch darin zu
finden ist die natur sonne der so ein
baum ist ja etwas cleverer als der
mensch baum der seht gleich viele viele
tausende wenn nicht gar hunderttausende
von samen aus und wenn dann nur 23 45
auf gehen hat es sich schon vermehrt ja
also das heißt die natur in dem
pflanzenreich hat immer die fülle der
mensch der quält sich ja manchmal so
richtig mit dem kinderkriegen bis es mal
zur vermehrung kommt damals ja immer ein
bisschen ihr wisst ihr fortpflanzung ist
nicht vermehrung vermehrung heißt dass
hinterher mehr menschen die nächste
generation fortsetzen können als vorher
also wenn ein mann eine frau nur ein
kind haben dann vermehren sie sich
leider nicht dann stirbt die menschheit
trotzdem aus so einfach ganz einfach
rechnung
bekam das jetzt her das ist nun einfach
rechnung
dass zwei menschen die zeugen oder alle
machen dass so alle machen das so zwei
zeugen immer nur ein kind an halbieren
wir uns ununterbrochen
und das heißt das für eine relevanz für
ich will nur sagen er ist eigentlich
jede fülle in der überfülle so ich
versteh ich verstehe es muss immer was
wegfallen können damit wir uns
weiterentwickeln
und die menschen legen natürlich
natürlich auch keine bäume und keine
blumen sondern wir entwickeln uns ja
auch tatsächlich ist individuell stärker
weiter und daher ist es vielleicht ganz
gut wenn wir nicht so viele sind aber
mehr oder also ja weil es in andere
gegenden der welt eben
vermehrung gibt genau das ist der
ausgleich also wir schweifen ab
aber es ist ein interessanter gedanke
der sicherlich nochmal vertiefen werden
die ja mehreren hatte wir hätten keine
überbevölkerung aber wir hätten ihm auch
keine überbevölkerung wenn alle wie der
westlichen welt ist hand haben würden
dann hätten wir bald gar keine
bevölkerung mehr scheiße das ist dann
das
exponentielle verminderung stone ja
vielen dank für diese
diesen
anschlag
gedacht also noch einmal zurück zu ihm
du hast auf alle fälle als mensch sehen
wir einfach gerne das ist für mich die
irgendwas aber es ist eben noch dieser
moment für mich ist das der sprung des
nahen ich habe übrigens noch ein anderes
team mitgebracht
das er mit dem ich mich gerade
beschäftigen doch nicht so ganz sicher
wann ich darüber sprechen werde und zwar
das
wonderland to
wonderland in taro aso wonderland von
barbara muhr sie schreibt den namen
diese szene zu
über die ästhetik kann man sich streiten
aber die idee des narren wird hier
dargestellt alles springt in das
kaninchenloch und
das werde ich eigentlich ganz spannende
entsprechung für den narren muss ich
sagen oder wie es ein sprung ins
ungewisse
da passt ja auch auf die heutige zeit
mit dem berühmten
kaninchenbau der immer wieder zitiert
wird
dass er sich dass die katze da ist die
die schüttet laut seiner einführung
also eigentlich auch einen april symbol
dann offensichtlich ist und es gefällt
mir gut die karte ja also ich bin noch
dabei mich daran zu gewöhnen ich werde
die laube vorstellen ich habe ja ein
special zu alice im wunderland geplant
und da bin ich natürlich auch dieses
kartendeck vorstellen dann wirst du noch
was anderes tun als live gehen
ja ich mache
auch aufzeichnungen
ich bin nur erstaunt weil du ja das und
das und das also dein plan müsste ja
eigentlich nur noch auf youtube videos
bestehen ihr habt man muss viel sehen
kirsten das haben wir jetzt gelernt
damit wenigstens etwas aufgeht das muss
man sich um das eine pflänzchen so
extrem kümmern hat das weißt du doch als
mutter nach dieses einigen die welt
setzt also zugegebenermaßen bei dir ist
es jetzt nicht dafür aber so muss man
sich um es mal so
mir reicht dieses eine pflänzchen muss
ich kann ja aber du weißt was ich meine
damit dem da muss man immer dabei immer
gießen immer gucken und sohn also nicht
leute naja aber
kommt so zu irgendwas also für mich ist
irgendwas die passiva schlechthin es ist
für mich die narren ohne im positiven
sinne ist es für mich die april ist ruhe
weil es ist ja auch wenn man das mal mit
diesem loch lehmann hinein wo man hinein
springen könnte das auch das portal sind
euch das mal hindurch nützt
so
jetzt kommt diese legung die ich mir
dazu ausgedacht habe bevor du das tust
entschuldige was sind das für karten
wonderland
täterinnen karten ach so die sind von
corinna corinna das sind
ziemlich schöne dicke karten die ich
gerne
anschauungszwecken die sehen alle gleich
aus das ist dass die sind alle ähnlich
gestaltet aber halt diesen vorteil es
mag ich diese schwarz gold gerne und
zweitens sind sie einfach nur super
qualität hergestellt
auf einer griechischen insel namens ich
kann mir hier auf korfu kann das sein
musste mal gucken corinna einige von den
zuseherinnen zu sehen hier haben die
bereits weil ich sie ganz häufig ende
alles klar und
das bisher nie in hohenbrunn essen lädt
dich an die man sein
und ja das kann man gerne ändern so
kommen wir zu dieser legung die ich
vorbereitet habe und diese legung die
blende ich jetzt mal im hintergrund ein
das ist die sie hier
ich habe gestern maschine wieder auf
aber das sind die leute hier im grunde
ja schon gewöhnt andere menschen eben
einen charmanten gonnen wenn sie ein
ich weiß kirsten ich kann von mir noch
lernen wenn du wirst gleich merken die
leute hier würden was vermissen wenn
nicht irgendwann mal bei mir sogar auch
abends und nachts an und aus also
insofern es ist immer meine
kaffeemaschine einen extra kosten kommen
lassen
der exorzist das ist
ja also das wäre meine leerung ich habe
sie den sprung des nach ihm benannt also
einfach um zu sagen wir
wir springen jetzt in den april es geht
vorwärts wir hüpfen hindurch und
deswegen habe ich diesen ring gemacht
aus der inkas das ist so ein bisschen
wie der regen durch den wir ihn durch
springen im zirkus aber dieser ring hat
eben vier ecken und die habe ich mit den
vier elementen in
verbindung gebracht und diese vier
elemente mehr da würde ich gerne mit
deiner hilfe ein bisschen bedeutung noch
mehr hinein bringen und dann habe ich
eine quintessenz ja unten eingebaut das
ist aber diesmal nicht das was ihr als
quintessenz kennt wenn das hohe und
kirsten machen oder wie auch manchmal
machen wenn man an der karten zusammen
10 war wie jetzt mit runen arbeiten
sondern es ist eine quintessenz ja im
engeren sinne das fünfte element quinta
fünf essenz ja die essenz die sozusagen
als summe des ganzen geht und da würde
ich dann die kirche am schluss bittner
ältere karte zu ziehen es gibt also viel
ronan und eine tarotkarten heute mal
heute machen wir sie ein bisschen
verrückt und
jetzt würde ich mal sagen diese
einzelnen positionen zu belegen mit noch
mehr sinn als nur mit elementen wo so
könnte das element feuer stehen kirsten
jetzt aktuell für dich jetzt so wenn du
das jetzt für dich legen würdest was
würdest du dir wünschen soll wofür soll
feuer stehen wir haben jetzt kommt mir
sehr starke feuer energie dadurch dass
so viel im wieder los ist und dieses
feuer
könnte ich schön wie man es nutzbar
einsetzt und nicht irgendwie nur in
aggression
also das heißt
wie kann ich mich durchsetzen oder
aggressiv zu sein ja
sie ist schon mal die rolle dafür aber
legt dann nachher insgesamt aus
wie kann ich mich durchsetzen ohne
aggressiv zu sein
passt auch ich habe da gerade so ein
fall wo ich das gerade üben muss ok dann
wofür könnte das gegenüberliegende
element wasser stehen
wir haben auch eine sehr starke
komponente astrologisch gesehen gerade
im wasser nämlich berühmte jupiter
neptun qualität jetzt zwölfter april
hindern in der konjunktion mündet und
ich stehe für mich stark für träume und
sehnsüchte die ich in diesem jahr
umsetzen möchte ich versuche das gerade
zu verbinden mit diesem thema der
durchsetzung wie kann ich mich wenn ich
jetzt ist weiter spinnen durchsetzen und
dabei aber auch meine ideale maximal
behalten für das was ich mir wünsche
also wie kann ich
wenn ich ihnen das neue springe
meine
visionen will das passen meine vision
aufrechterhalten genauso wie kann sie
müssen ja immer abstriche machen wenn
wir uns unsere träume irgendwie erfüllen
wollen so ganz klappt das ja nie weil es
ja leider auch noch andere menschen gibt
aber wie kann ich das maximal erreichen
so dafür habe ich auch eine rolle
gezogen ich habe sich umgedreht ich weiß
es selber noch nicht ich lege es erstmal
vor mir hin und dann legen es euch
gleich noch sichtbar aus dem element
luft würde ich jetzt gerne dran nehmen
was können die mend luft erwarten
momentan was soll uns das element luft
schenken es ist keine überraschung aber
auch in der luft ist gerade spiegelhof
top tummeln sich venus mars und saturn
und
die stehen ja für mich sehr stark für
sowas
persönliches
gleichzeitig aber auch vielleicht ich
habe jetzt gerade mir sehr viel gesagt
aber ich will mich durchsetzen ich
wünsche mir etwas die luft ist das
verbindende element zwischen allen
menschen wie kann ich mich durchsetzen
und trotzdem rücksicht auf das
nehmen was andere sich wünschen bzw
die können wir gemeinsam da etwas
erreichen
sehr schöner gedanke
ist übrigens auch toll dass wir jetzt
erst die bedeutung festlegen das passt
für mich auch gut zum narren der
unvorbereitet ist auf seine weise und
die dinge da die dinge entstehen indem
er sie tut also das ist
das hat die erde was es sozusagen für
dich die erde gezogen ich habe schon
eine runde gezogen für die luft
ja in der erde ist ja gerade nicht ganz
so viel los außer pluto und uranus die
ja standard sind
ich habe schon über das manifestieren
nachgedacht aber vielleicht wäre das das
ist der nächste konkrete schritt um all
das was wir gerade
besprochen haben zu manifestieren
was ist der nächste konkrete schritt
auch sehr sehr gut und haben wir 4 also
wenn ihr die legung für euch nach machen
möchtet dann gilt folgende regel ihr
dürft einfach fünf wünsche formulieren
fünf möglichkeiten formulieren die ihr
euch wünscht bevor ihr in den april
springt sozusagen wieder nach
und diese
vier wünsche entschuldigungen vier
wünsche diese sind nach den vier
elementen sortiert so wie sie im beutel
des narren vermutet werden aber noch
nicht manifestiert sind und kirsten hat
jetzt gerade einfach diese elemente für
uns alle manifestiert mit einer
bestimmten frage stellung und da schauen
wir uns genauer an und darum schalte ich
jetzt noch mal zurück auf
warum haben wir eigentlich da einmal
orange oder was immer das für eine farbe
ist und dunkel und dann zweimal hell
weiß
mache ich immer so
wenn wir schon mal
es bleibt so
ein bayerisches natur
ach so es bleibt so
hier genau so hin wie es auch in der
krise heraus lage ist
so und wir haben ja angefangen mit dem
element feuer
das war sozusagen die kann ich was
durchsetzen
ohne aggressiv zu sein also ohne
sozusagen
andere damit in irgendeiner form oder
mich selbst
um gut zu beeinträchtigen oder wie auch
immer und da kommt die rune berger ins
spiel wie schön wie kann es mir gelingen
mit ich würde es mal ganz spontan sagen
mit viel liebe also mit mitempfinden
bergama ist die weiblichste aller runen
es ist die ruhe die uns sagt wir dürfen
uns verbunden fühlen mit einem und
vielleicht bevor wir in den tatendrang
gehen etwas durchsetzen wollen bevor wir
durch dieses tor das er auch ein schönes
wort spielen das tor in den frühling
springen nämlich der reine tor könnte
auch das reine tor sein wir hüpfen in
den frühling hindern indem wir uns mit
allem verbunden fühlen also ganz
wichtiger grundgedanke ist
die liebe als ein grundgefühl krümpel
dürfte es der verbundenheit das ist die
voraussetzung dafür dass das was wir tun
wir tun dürfen ohne anderen zu schaden
dabei sehr schön
dann haben wir wasser dass es war wie
kann ich meine visionen aufrechterhalten
wenn ich jetzt dadurch springen
gebe
auch wunderschön denn es heißt du kannst
sie aufrechterhalten indem du frühzeitig
lernst deine visionen weiterzugeben oder
das was aus der vision geboren ist
tatsächlich zu etwas zu machen was du
geben kannst dann lebt das automatisch
überall dort weiter wo du es hin gibst
also man könnte sagen die rhone gebo die
gabe sagte
halte es nicht für dich sondern teile es
mit wunderschönes wort im deutschen
mitteilen teile es mitteile es lass es
nicht nur bei dir sein sondern
verbreitet eine vision und schon wirst
du feststellen kann sie dich begleiten
solange sie nur in deiner eigenen
inneren schublade vor sich hin gammelt
passiert halt leider auch nichts na ja
dann könnte es sein dass du beim sprung
durch das tor in den april es auch
verlierst
dann haben wir die luft das war ja eben
das mit sich mit anderen verbinden
gleichzeitig ja und da haben wir die
mona lisa
und isa ist ja die rhone die
das eis bedeutet ist es die ruhe der
maximalen konzentration auf sich selbst
eigentlich das gegenteil von dem was du
jetzt ursprünglich gesagt hast ne aber
interessanterweise heißt das du kannst
dich offensichtlich am besten mit
anderen verbinden wenn du bei dir
bleibst und ich finde das ergibt großen
sinn denn wenn man sich willkürlich mit
anderen verbindet dann verausgabt man
sich gerade in diesen zeiten ziemlich
schnell also das heißt bevor du dich mit
anderen verbindest und etwas gemeinsam
tust prüfe erst einmal dich selbst in
deinem inneren ganz intensiv bleibe bei
dir und prüfe ob was da wird die wozu du
hast vielleicht tust ja
sonst verausgabt du dich also die runde
es erinnert uns da waren wir können nur
gut für andere da sein denn wir auch gut
zu uns selbst sind ja und das finde ich
einen sehr schönen impuls der aber auch
sagt nicht zu heiß werden nicht so
hitzig werden sondern lieber ein
bisschen kühler an menschliche angehen
es kann in diesen tagen ganz wichtiger
impuls sein weil ihr merkt ja schon
wahrscheinlich bei euch auch und ich
merke das auch in den beratungen die ich
gerade gebe immer wieder häufig die
frage unsere familien entzweien sich ja
es gibt so die themen über die momentane
richtig familien in die brüche gehen
weil die leute viel zu hitzig sind weil
sie viel zu wenig über die
zwischenmenschlichen beziehungen
nachdenken also gleich heraus platzen es
passt das auto zum bäcker nadi eben sagt
wenn du was durchsetzen jetzt verbinden
bleibt aber in verbindung mit anderen
mental emotional aber bleibt auch bei
dir und schaut zu nicht vielleicht
manches was du sagen möchtest gleich gar
nicht gesagt werden sollte und du
vielleicht eher noch mal drüber schlecht
bevor du es einfach so in die welt
hinausposaunt nicht ein wunder dass wenn
die leute dann den rücken zu kehren
die man kann sich nur drei dinge merken
was man die die erde für dich kasten
noch mal er ist der erste konkrete
schritt der erste konkret weitergeht so
zu sagen na ja das ist die freezers und
fleißige leser
zuschauerinnen und zuschauer des bundes
wissen die touri saß heißt auch
abgrenzung also das heißt die erste
konkrete schritt ist bleib bei dir
grenze dich ab
sortiere auch durchaus aus
es ist aber auch die ruhe des chaos das
finde ich fast ganz gut weil wir vom
nachbarn abgesprochen haben es ist die
ruhe der riesen freezers es ist die ruhe
des dorns der dorn einer hose bereit zu
verteidigen was man aufgebaut hat
es ist der gedanke
dass wir
einen raum brauchen
heja in sagenhafter sonderbar es mit
dabei
schönen guten morgen
sollte ich mich jetzt angesprochen
fühlen mit dem 9 das ist ungefähr das
ist derart typische ruf von sagenhaften
sonderbar
ein markenzeichen aber du hast
hamburgerin besonders angesprochen
natürlich
ja also die die freezers an dieser
stelle sagt traut euch
auch
klare kante zu zeigen ja an seiner
stelle das ist jetzt so ein bisschen
zwischen der berg an die gleich gewissen
die bergaer aus die da kann aber kann
man es sagen ja habt euch alle lieb
aber die schule saß sagt der erste
schritt heißt auch
schaut zu dass du
dass du deine dornenhecke auch gut
instand hält also dein territorium gut
warst ich kann damit persönlich sehr
viel anfangen muss ich ganz ehrlich
sagen wie mich ist es sozusagen das was
ich eigentlich heute schon den ganzen
tag tue ich habe so ein paar
kandidatinnen und kandidaten die den ich
heute mal auf die zehen treten möchte
und habe schon überlegt wie ich das am
geschicktesten tue ohne meinen anspruch
da ein lieber netter freundlicher mensch
zu sein zu verlieren oha e
mail von dir zu rechnen ich werde heute
mails verschicken nein danke kirsten
vielleicht ist der verein rat machst du
das nicht unbedingt am ersten april weil
die leute dich dann nicht unbedingt
ernst nehmen
oder vielleicht erst recht weil sie da
nicht sicher meint es ernst gemeint sein
oder vielleicht doch nun am herzen man
weiß es nicht christen
arbeit liebe kirsten ich find&#39;s toll
wenn du jetzt uns sozusagen position
eine quintessenz ja
ganz genau und ich nehme mir schenkt
heute am närrischen tag
ein närrisches tech nehme ich das
musical medley
aus dem hause lemm nummelin nun den
nominierten und ich finde die nachricht
schon mal sehr gut hier schade wieder
viel grün
er ist doch richtig cool oder ja
sehr gut
zeigt auch mehr die
bayerische seite als die des wagners und
was was soll jetzt diese quintessenz
bedeuten
einfach ein zusätzlicher impuls von dem
wir sagen können man angenommen wir
schaffen es sozusagen durch diesen ring
der vier elemente durch zu springen neue
dimension was aber
was erwartet uns wieder neuen
dimensionen klar momenten
was erwartet per
hupe der schwerter und der puppe der
schwerter ist auch wieder das thema den
kopf da sie das luft element ist hier
gefragt das passt gut zu der
isar ohne
die märz mit abgrenzung zu tun hat wie
ich jetzt wieder
bewusst machen durfte und
gleichzeitig ist es eine karte die sagt
okay ich habe mich zwar abgegrenzt aber
ich habe trotzdem dinge die mich kreativ
beflügeln die mich voran bringen mit
etwas und auch wenn ich mich mit
jemandem auseinandersetze wenn ich mit
jemandem nicht derselben meinung bin
dann
wächst vielleicht dadurch dass ich mich
mit ihm auseinandersetzen
mein wunsch meine meinung oder noch
stärker bzw ich erkenne auch mit dem ich
ein mit einer meinung bin und mit wem
ich dann noch mehr zusammenarbeiten
möchte
erhält das pferd bdi saß schreibt
susanne ja und es ist es ist so ein es
ist fachmann für mich es ist die
möglichkeit die wir dann bekommen wenn
wir durch diese vier elemente hindurch
springen eine größere klarheit über uns
selbst zu bekommen könnte man das sagen
also eine klarheit vielleicht in den
dingen die wir tun wollen
das ist oder oder wie würdest du
wenn du schweiz sehe ich immer dort
jetzt wie komme ich raus um ihn zu
erklären wie viel
ich habe gerade die kommentare gelesen
hat gesagt auch der christ dafür erzählt
jetzt gerade
also hin werden fragen hätte doch mehr
stellen also eine frage ist eigentlich
nur ich möchte eigentlich eine
bestätigung für meine deutung haben dass
das bedeutet springen wir jetzt also
durch die ihnen durch den reif der reset
reifen irgendwas hindurch kommen wir zum
treffen wir auf den pagen der schwerter
und der passwörter ist er so einer der
und sagt
hier beginnt eine neue form von klarheit
für dich in deinem leben wie gerade das
könnte man so sagen könnte man das sagen
könnte man so sagen guck mal schnell wie
das in wonderland aro aussieht
interessiert mich gerade
welche figur sie da vorschlagen page of
swords 8 uhr guck mal der page of sorte
monsanto ist er hier
es ist von der batterie nur genau so
selbst habe ich aufstehen und
ja also dann haben wir das rapidroll und
jetzt haben wir auch noch den rabitsch
dazu ich lege mal hier drauf weil ich
hätte ein kleiner nicht haben obwohl ich
ziemlich cool finde es noch wo es ist
doch so dass sie dass das kaninchen nie
fängt sie rennt ihm immer hinterher aber
sie kommt es nicht und jetzt steht er
hier halt so da hinter den spiegeln
könnte man ja auch noch mal als gedanken
reinbringen und sagt hier das ist wofür
steht in der weiße hase in alice im
wunderland ja auch noch die fragen
von rabbit matrix
das wirst uns sicher alles verraten wenn
du darüber mehr referiert oder oder hast
du da spielen wir ja auch mal gemeinsam
darüber liebe kirsten ich sehe schon du
springst offen ist im wunderland auch an
und ich finde dass ich mein ich werde
mal über dieses lag noch ein bisschen
genauer nachdenken
übrigens zu diesem donnerstag gezeigt
dass hast du auch ein unboxing bereits
gemacht erinnere ich mich mit kurt mal
zusammen also dann über dieses deckt
mehr erfahren wollt schaut euch das
welches ich werde vielleicht auch
verlinkt mäßig vergessen hier nochmal in
den schoss damit ihr das nochmal
anschauen könnt auch ein sehr süßes deck
und über das monday and taboo deckwerth
ich noch mal in einer lese glaube was
machen ich würde aber gerne zusammen mit
dem buch von lewis carroll vorstellen
als spirituelle lese lektüre nicht heute
abend wie sich einige gewünscht haben
sondern die nächsten male weil
ich das noch der rat es braucht ein
bisschen mehr vorbereitungen ich muss
die ganze literatur noch mal durch
schmökern das ist nämlich ein
unglaublich spannendes thema aber in
diesem sinne liebe kirsten ich glaube es
ist 9 uhr vorbei und wir hatten uns
vorgenommen und 9 uhr wollen wir unsere
zuschauerinnen und zuschauer wieder in
ihren alltag entlassen seltene wollen
wir auch tun
sprich bitte mit unsere erst in den
april hinein
durch dieses tor durch und wenn ihr eine
eigene legung gemacht habt dazu dann
lasst es uns wissen und der last es in
den kommentaren in der sternenlicht
community könnt ihr dort im ruhenden
brunnen im forum einen lähmungen gerne
vorstellen würde mich sehr freuen und
wir sehen und wir hören uns wieder
kirsten man sehen wir dich denn wieder
als musikerin
ja also erst erst morgen
sie haben wir überstehen
morgen an boxe ich mit der lieben monika
schanze die einige vielleicht auch
kennen das wild tarot ein weiteres deck
von washington der das droid kraft
gemacht sehr cool ja
und dann gibt es auch schon das
wochenhoroskop weil wir sonntag keine
zeit haben sowas aber auch ich
werde heute abend zu hören sollen einmal
mit der lieben christine ich weiß nicht
routine
ist vielleicht noch anwesend wir werden
heute abend
endlich das versprochene feature zum
wolpertinger machen
kraft ist hier
ja ein feature wolpertinger um 19 uhr
das hier einmal ausgefallen ist wir
haben gedacht der erste april ist
genauso gut wie fasching geeignet dafür
und es gibt um 20 uhr wieder eine liese
laube und
ich zögere noch zu sagen was ich dort
machen werde wie ich bin doch gar nicht
so festlegen aber es gibt schon in die
engere auswahl ihr habt der dank der
umfrage die ich gestartet habe habe ich
jetzt gar nicht mehr so viel
möglichkeiten und morgen seht ihr mich
ebenfalls wieder mit dem in
rothenbrunnen dann wird es dann die
aktuelle runen woche geben das ding
sieht man so viel die aktuelle
tagesschau die aktuelle ronin woche
geben und es wird sie den rat errungenen
geben und nicht vergessen sonntag
höhepunkt
höhepunkt nach
der stern lich community exklusiven
episode zum forest of the jumps euro zum
thema die kraft kommt um 10 uhr ein
anderer die 150 prozent der mann ticker
sind zu besuch 49 49
49
wer hat hier die mehrheitsanteile
ich dachte ein prozent ist der kurt
bereits erarbeitet sich schon so vor
aber die die andere hälfte kann mir mal
grob sagen der mann tika ruhe mit dem
ich das orakel fortsetzen möchte wir
werden nach unserem fulminanten einstieg
in die traditionellen orakel karten mit
geliebte und geliebter weitermachen mit
witwen und witwer das also am sonntag um
10 das dürfte auf keinen fall verpassen
finde ich küsste mich findest du das
hätte ich finde witwer und witwen ist
ein absolut tolles thema
das ich gerne sonntags beschäftigt
ansonst von 10
ist der akademischen anspruch also das
hat einen gleich kirchlichen touch von
daher ist auch schon ich habe hat mich
schon gerüffelt weil ich ja weil ich
dann irgendwie so im kurzen gespräch
dann so gemeint oder beschäftigen wir
uns ja schon mit mit mit tod und sterben
am sonntag gleich in der früh hat er
gesagt nein
mir hat er nicht gesagt ja das er hatte
eine interessante meinung und die ist
natürlich die expertenmeinung die gilt
wie gilt aber ihr dürft auf jeden fall
euch dann auf den friedhof begeben und
der friedhöfe könne durchaus auch
angenehmer ort sein wenn man so schönes
hat die ohlsdorf und so weiter und so
fort darüber reden wir jetzt noch gar
nicht weil es fast machen wir jetzt
gleich wieder zu da kommen sie uns ganz
viele tolle dinge raus die ja alle noch
erleben werdet wenn ihr zum beispiel mal
mit uns auf eine friedhofs tour geht sei
es in münchen oder hamburg
ich glaube kirsten der haben jetzt so
viel von alldem hineingetragen was wir
sonst noch so tun dass wir glaube ich
nicht mehr beweisen müssen wie
vielseitig wir sind auf jeden fall das
haben wir sowieso gar nicht nötig haben
wir nicht und in diesem sinne liebe
leute wünsche ich euch einen
wunderschönen den ersten april lasst
euch doch einfach mal in den april
schicken oder tod ist mindestens mit dem
anderen
ich habe mir noch überlegen wie ich da
ich habe ja noch ein bisschen zeit und
ich weiß noch nicht wen es treffen wird
mich nicht
liebe leute ganz in diesem sinne einen
schönen tag und wir sehen und wir hören
uns ganz bald wieder und freue mich