{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_Og29r7bkxw","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Geheimnis des Nikolaus (Vierte Losnacht) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zur
nikolausnchtt ja und wenn ihr euch
wundert dass ich doch noch heute live
gehe obwohl ich heute morgen noch gesagt
habe ich tue es nicht tja das hat damit
zu tun dass meine Pläne für diesen Tag
sich dann ziemlich bald geändert haben
denn Tatsache war ich ähm bin nicht nach
München gekommen die Züge sind nach wie
vor alle ausgefallen und da ich hier auf
dem Land sitzend kein Auto habe und auf
die Züge angewiesen bin und auch München
eine glatteiswarnung hatte da bin ich
dann doch zu Hause geblieben und habe
mir dann überlegt wenn ich schon hier
bin dann kann ich mich auch nützlich
machen und vielleicht schreibt mir das
der Nikolaus auch in das Stammbuch der
guten Taten wenn ich dann heute
tatsächlich noch zur nikolausncht mit
euch ein bisschen über den ja über
Nikolaus selbst und seine Geheimnisse
plaudere schön dass ihr aber so
zahlreich hierher gefunden habt und
vielleicht ist es ja auch mein Nikolaus
Geschenk an euch dass ich heute Nacht
noch einmal an online gehen kann geplant
war es ursprünglich anders das und der
Schnee hat den Abend gerettet zumindest
sagen wir mal so eigentlich sollte der
Schnee schon verschwunden sein bei uns
fängt es nämlich anzutauen aber
scheinbar ist das Chaos im im Nahverkehr
und im Fernverkehr immer noch so groß
dass
es einfach immer noch Auswirkungen gibt
zumindest war von hier kein
kein wegkommen möglich ja umso mehr
natürlich
ähm nutze ich die Gelegenheit um genau
in der Nacht und wie es eigentlich geht
mit euch ein bisschen über Nikolaus
nachzudenken und die Rune die ich mit
dem Nikolaus in Verbindung bringe das
tue ich eigentlich schon seitdem ich mit
den losnächten hier unterwegs bin das
ist die pathrowow und die Perth seht ihr
hier in der Version wie sie die Margo
Diani
in unseren 24 Runen der acht Wege
hergestellt habe
die sieht dann so aus ich leg es einfach
noch mal dazwischen die wird nachher
dann noch ich werde noch ein ein kleines
kollektives Orakel machen zu Nikolaus
Themen und da wird dann die perfro der
Hintergrund sein ein großes Nikolaus
Orakel mit kirstenroi und mir wird es
morgen Abend geben dann gibt es auch die
Verlosung der Bücher ich habe schon
gesehen dass einige von euch ganz
fleißig sich Bücher gewünscht haben ihr
habt aber noch Zeit denke ich mal euch
noch für die Bücher zu bewerben ihr
müsst einfach nur in die Sternlicht
community gehen wenn ihr dort noch nicht
registriert seid das ist kostenlos
registriert euch dort und dort findet
ihr die Auswahl und könnt dann dort
sagen für welche Bücher ihr euch
interessiert wenn wenn ihr denn gelost
werdet dazu Kirsten hat da ein sehr
schönes Paket von verschiedenen Büchern
zusammengestellt das aber dann morgen
abend heute Abend
würde ich sagen ähm ist bin ich eher für
den Hintergrund zuständig das mystische
äh dann haben wir das bis morgen abend
schon mal sozusagen erledigt und heute
ist ja eigentlich auch die Nacht des
Nikolaus ich hoffe ihr habt alle eure
Stiefel geputzt und vor die Türe
gestellt denn eine Tradition sagt dass
dann der Nikolaus in der Nacht kommt und
euch die Stiefel füllt jawohl und
in anderen Gegenden
m wird das anders gemacht es werden z.B
auch kleine Schiffchen aufgestellt die
dann gefüllt werden und manche kriegen
ganz einfach zumindest bei uns war es
früher so
ich habe die aber schon lange nicht mehr
gesehen wir haben früher so kleine
Nikolaus Stiefel bekommen da war eine
rutee drinnen also so eine aus Reisig
gebunden und an der hingen lauter
Schokoladen in in in in so Glitzerfolie
eingepackte Schokoladen dran oder sowas
in der Art habe ich aber schon länger
nicht mehr gesehen und da merken wir
auch schon was will denn diese rutee und
sagen na ja der Nikolaus ist ja einer
der ich kann mich noch erinnern noch aus
dem Kindergarten W der Nikolaus kam da
hat er also seinen großen Sack
mitgebracht und hat dann durften alle
Kind Kinder da einmal reinlangen aber er
hat auch immer aus einem Buch vorgelesen
ob man artig war oder nicht also er ist
auf eine gewisse Art und Weise auch der
Richter über Gut und Böse und
ja ein wichtiges Thema mit dem er
verbunden ist und natürlich hat er auch
in bestimmten Gegenden auch die Funktion
gehabt dann auch zu strafen das macht
man natürlich heute nicht mehr aber in
früheren Zeiten hatte sicherlich auch
den einen oder anderen der
in der der dem in seinem Stammbuch
nichts Gutes geschrieben stand
vielleicht sogar mit einer Rute
geprügelt das ist natürlich heute nicht
mehr erlaubt gut ist das dass es so ist
aber in früheren Zeiten war das durchaus
üblich und in früheren Zeiten war es
auch üblich dass er nicht alleine kam
sondern dass er speziell für die
unartigen noch eine Gestalt dabei hatte
das ist dann je nach Region
unterschiedlich vielleicht seid ihr in
einer Region wo der Knecht rubrecht mit
dabei gewesen ist oder vielleicht seid
ihr in einer Region dann seid ihr
wahrscheinlich etwa in der Region in der
auch ich bin das bayerische alpenl
alpenländische dann ist es der Krampus
genau ja das das sind
natürlich zusätzliche Wesen die einen
ganz klaren Hinweis darauf geben dass
der Nikolaus eben nicht nur ein
berühmter Bischof von von mirner ist
sondern dass er tatsächlich dass da noch
mehr dahinter steckt ich habe für den
kommenden Freitag eine Sendung anbumt
zum Thema die DM der rauächte nachdem
wir zuletzt J über die Götter der
Raunächte gesprochen
haben habe ich jetzt noch eins über die
Dämonen der Raunächte anberaumt und da
werde ich mich ziemlich ausführlich mit
diesen eher dunklen und unheimlichen
Gestalten der Raunächte beschäftigen und
vor allen Dingen auch mal ein anderes
Licht auf sie werfen als vielleicht
einfach nur dass es Grusel und
Schreckgestalten sind denn wie ich schon
bei meiner Sendung über die Götter der
Raunächte angedeutet habe ja wir verdank
eigentlich den Schrecken der Raunächte
und auch bei meiner Sendung über die
Schatten der
raunnächte wir verdanken die diese
Schreckenszenarien die in den Raunächten
stattfinden sollen zumeist der
christlichen überformum Überformung
durch die christliche Mythologie in der
man die ursprünglichen Kräfte der Natur
dämonisiert hat darüber werde ich
ziemlich ausfühlich sprechen am Freitag
wie aus den dmonis den Kräften der Natur
im christlichen die Dämonen wur
und wie wir das heute vielleicht sogar
noch ein bisschen anders sehen dürfen
also das aber am Freitag deswegen werde
ich über den Krampus heute gar nicht
viel erzählen und hoffe nur einfach für
euch dass er nicht in der Gestalt wie
ihn vielleicht kennt euch heute noch
aufsuchen würde ja aber keine Angst vor
den Dämonen sage ich immer ich schaue
jetzt einfach mal dass ich euch ein
bisschen was über den Nikolaus erzähle
wenn ihr
übrigens
gerne mehr den Nikolaus erfahren und
lesen möchtet und vielleicht sogar diese
Nacht mit einer besonder mit ein
besonderen Nikolaus Erlebnis verbringen
möchtet und eine Begegnung mit dem
Krampus haben möchtet jawohl auch das
bieten wir hier der soll einfach in der
Sternlicht Community sich registrieren
einloggen wenn er nicht schon
registriert ist dann einfach einloggen
und dort unter Kurse den Kurs die sechs
losnächte suchen dort findet ihr zu
jeder losnacht ein eigenes Kapitel mit
den ganzen Geschichten drumherum mit den
Märchen mit Mythen mit den Hintergründen
und was es alles so gibt
und ja eben auch dann eine Darstellung
des Nikolaus und einen Darstellung des
Krampus werdet ihr auch dort finden also
wenn ihr dazu Lust habt da findet ihr
noch viel mehr ich möchte mich heute mal
so an diesem Abend eher so drauf
konzentrieren was vielleicht noch so für
Hintergründe sind was noch zusätzliche
Gedanken sind und dann natürlich eben
ein kleines Community Orakel für den
Nikolaus veranstalten im Zeichen der
pathrow so aber dazu spä mir schauen wir
mal die Nikolaus und seine Geheimnisse
ja eines der wichtigsten Geheimnisse ist
aber ich glaube ich trage Eulen nach
Athen wenn ich euch das erzähle aber wer
weiß wer sonst noch zuschaut und es
vielleicht nicht weiß der Nikolaus ist
nicht der Weihnachtsmann ich weiß das
ist wirklich eine Binse aber das hier
ist der Nikolaus Nikolaus ist ein
Bischof von Gestalt und es soll ihn
wirklich gegeben haben und wie wir sehen
können da seht ihr hier seine Attribute
ein Bischofsstab eine Mitra hat er auf
und er hat ein Buch mit drei goldenen
Kugeln und dann könnt ihr übrigens in
jeder Kirche erkennen wenn ihr so ein
Bischof seht meist eben mit weißem Bart
dann eben eben ein Buch auf dem drei
Kugeln sind dann wisst ihr das ist der
das ist STT Nikolaus oder Nikolo wie er
denn dann auch in Österreich genannt
wird und ja das ist im Grunde genommen
die Hauptattribute daran kann man ihn
erkennen so tritt er auf und die
Geschichte mit den drei Kugeln oder den
drei Goldstücken die bezieht sich auf
eine Begebenheit nachdem er mitbekommen
haben soll dass ein Vater äh seine drei
Töchter in ähm in die Prostitution
verkaufen will weil sie so arm sind und
im Grunde genommen ja ähm eigentlich
sonst des Hungers sterben würden und ähm
Nikolaus kriegt das mit er ist ein eher
wohlhabender Mann in seiner Gemeinde
damals und bekommt das mit er geht an
dem Fenster zufällig vorbei und er Alter
nach Hause holt drei Goldstücke und legt
sie auf das Fensterbrett und damit ist
die Not der
dieser Familie
gelindert die Mädchen sind gerettet und
eines der Mädchen so will es übrigens
dann auch die Legende folgt ihm sogar
und stellt ihn dann auch und bedankt
sich natürlich dann auch bei ihm und so
kommt es eben das die Legende zustande
und das bringt dann eben auch den Brauch
mit dass tatsächlich
Nikolaus des Nächtens kommt um uns zu
belohnen für unsere Rechtschaffenheit
das hängt ganz eng damit zusammen die
Geschenke des Nikolaus sind im Grunde
genommen in dieser Geschichte verankert
ja
und noch viele andere Details gehören
natürlich noch dazu genau goldene Kugeln
sind es zumeist in den Kirchen wenn ihr
mal guckt
in der Legende wird von drei Goldstücken
geredet aber in oft in der Ikonografie
werden da drei Goldkugeln draus
da kann man natürlich noch weiter noch
philosophieren und kann auch in den drei
Mädchen natürlich noch andere Dinge
hineinsehen wie z.B dass das vielleicht
noch eine Erinnerung an die drei beten
sind oder an die dreifältige Göttin oder
wie auch immer dass die drei Kugeln
ebenfalls dafür stehen und vielleicht
drei goldene Äpfel sind und die goldenen
Äpfel der Hesperiden wiederum die da
vielleicht noch mit eine Rolle spielen
aber ich will mich da jetzt nicht zu
tief hineinsteigern in die verschiedenen
Verzweigung die man nehmen kann wenn man
sich mit diesem Mythos beschäftigt
entscheidend ist dass Nikolaus wie
gesagt durch diese Großherzigkeit und
durch diese gaben sich einen Namen
gemacht hat und dass er eben der
Geschenkebringer ist in früheren Zeiten
und dass er eben wie gesagt ein Bischof
ist ne darauf wollte ich
hinaus er hat ist eben nicht der
Weihnachtsmann der Weihnachtsmann kommt
wenn er kommt am in der Nacht auf den 25
so ein Heilig Abend also er ist der
Weihnachtsmann der hat eine andere einen
anderen Hintergrund einen anderen
Ursprung als Nikolaus und
ähm bei uns in Bayern beispielsweise
kommt ja sowieso nicht der
Weihnachtsmann sondern da kommt das
Christkind und der Weihnachtsmann
wiederum der nennt sich zwar Santa Claus
wo man eben merkt aha da kommt die
Gestalt des Weihnachtsmanns mit dem
langen weißen Bart und so weiter ne der
ursprünglich ein Bischof war kommt vom
sinterclas der sinterclas ist wiederum
eine niederländische ein
niederländischer brauch die Holländer
haben das mitgebracht nach Amerika und
dort hat sich dann daraus der
Weihnachtsmann entwickelt der dann eben
auch Santa Claus heißt also da steckt
der Nikolaus schon drin aber es ist
natürlich nicht mehr das gleiche da
haben sich dann noch ganz andere Bilder
hineinemischt darüber habe ich ja bei
den Göttern der raunechte schon
gesprochen und ja da würde ich mal sagen
was habe ich noch für Bilder hier sehen
wir z.B ähm wie äh der wie Nikolaus dann
auch es gibt ja also dass da solche
Bilder existieren kennt ihr bestimmt
solche Bildchen fromme Bildchen wir
sehen wie er den die Geschenke bringt
und vor allen Dingen ist es dann
tatsächlich Geschenke eher für Kinder
das hat auch einen historischen
Hintergrund denn ähm in
in einer also in noch lange also bis ins
ich sag mal 16 Jahrhundert hinein und
vielleicht sogar noch drüber hinaus
wurde nämlich Bescherung immer an
Nikolaus gefeiert also das heißt
Nikolaus der die Gaben bringt ähm das
war natürlich auch der der die Geschenke
bringt also der Nikolaus bringt die
Geschenke und wann bringt er sie in der
Nacht auf den 6 dezember und deswegen
wurden auch alle Kinder dort beschenkt
man könnte sagen was heute unsere
Bescherung ist zu Heiligabend das fand
damals
eben zu Nikolaus stad es war Martin
luthther meines Wissens der erstens den
die heiligen Verehrung abschaffen wollte
der gesagt hat wenn überhaupt
irgendjemand gute Gaben bringt dann wohl
Jesus also das Christkind Christus daher
verlegen wir diese ganze
beschererei die verlegen wir auf den 24
den Abend des 24 und außerdem bringt
dann eben das Christkind die Geschenke
womit wir dann das Thema haben dass der
Nikolaus abgelöst wird als der der die
guten der die den Kinder die Gaben
bringt und das Christkind übernimmt die
Funktion es ist natürlich besonders
pikant Hinsicht der Tatsache dass gerade
im süddeutschen Raum das grriskind viel
eher angesprochen wird als der Nikolaus
oder jemand anders oder der
Weihnachtsmann ist es ja besonders
pikant das ausgch das Christkind wir dem
Protestanten Martin Luther zu verdanken
haben der ja in Bayern gar nicht so wohl
gelitten ist wie wir aus verschiedenen
Erzählungen wissen also sehr sehr
interessant wie da manchmal so die
Symbole ihre Wege finden und interessant
ist das aber der Brau
sich etwas zu schenken an ncolaus immer
noch geblieben ist also Martin Luther
konnte damit nicht vollständig
aufräumen sozusagen es gibt&#39;s Hal zwei
Termine an denen man sich was schenken
kann ja ich habe uns übrigens heute hier
auch was geschenkt zu Nikolaus ich habe
uns Baumkuchen geschenkt ja sehr
köstlich und den haben wir heute auch
schon verspeist also nicht ganz ist
riesig insofern das ist etwas was man
sich dann gemeinsam schenken kann
ja mal gucken ich glaube dass der
Nikolaus heute hier ein Bogen drum rum
macht bei dem Glatteis in jeden Fall da
sehen wir eben auch wass er bringt
Spielzeug und Äpfel und wir sehen eben
hier auch diesen älteren weißen
weißhaarigen und weißberärtigen Mann mit
der
Bischofsmütze ja hier sehen wir
typischerweise den sinterclas und das
sehen wir schon in Veränderung
m da sind ja z.B sehr ins in miskredit
geraten die swarte piche glaube ich so
heißen Sie in Niederlanden also
die die die die schwarzen die sozusagen
im Gefolge des sintercass zu finden sind
das ist ja etwas was wahrscheinlich
heute gar nicht mehr politisch korrekt
ist und auch da so habe ich das auch
gehört auch unter große Kritik geraten
ist na ja wie dem auch sei und wir sehen
aber hier den Nikolaus und jetzt wird&#39;s
interessant was macht er da er wirft die
Geschenke durch den schorenstein und das
ist ein interessanter Punkt ja also
normalerweise ist es ja so der Nikolaus
der bringt die
m die die Gaben und die Geschenke an die
Haustüre und stellt sie in den Stiefel
ja so
aber dass er sie in den Schornstein
wirft das kennen wir z.B bei uns nicht
das ist eher etwas was aus den
Niederlanden kommt und mit dem
sinterclas zu tun hat und andererseits
ist interessant warum macht er das da
merken wir schon eine erste Überlagerung
dieser Figur und der übrigens jetzt hier
mit dem roten Mantel schon eher in die
Richtung geht wie wir ihn vielleicht
auch als Weihnachtsmann kennen also da
merken man schon so ein Übergang und
aber es noch deutlich als Bischof zu
erkennen aber man merkt dieses dass ja
in den Schornstein die die Gaben wirft
das ist etwas was eher auch aus
heidnischen Zeiten kommt der Schornstein
entspricht ja ähm einen der SCH
entspricht ja in wenn wenn ihr euch die
ersten Behausungen vorstellt den stellt
euch irgendwelche aus Leben gebaute
Hütten mit
Strohdach wie Sie vielleicht noch bei
unseren Vorfahren genutzt wurden also
einfache redgedeckte Häuser dann war der
war die Feuerstelle in der Mitte des
Hauses und oben war das Dach offen soass
der Rauch abziehen
konnte ja und die dieses diese dieses
Loch oben im Dach ja das besitzt in
schamanischen Kulturen eine ganz ganz
wichtige Rolle denn es ist sozusagen
dort wo auch der Rauch zu den Göttern
aufsteigt und meistens ist dort auch
noch ein pfal ein Pfosten der das Z bei
einem Zelt das auch
trägt das ist sozusagen die weltenachse
das ist der Ort an dem sich Himmel und
Erde berühren und indem auch unsere
Seele hinauf zum Himmel steigt das
erinnert mich übrigens noch daran dass
in manchen en wo habe ich das zuletzt
gesehen im Bayerischen Wald habe ich das
gesehen und zwar gibt es dort in Zwiesel
noch Häuser die haben oben im Dach unter
dem Dach ein seelenloch vielleicht habt
ihr davon schon mal gehört das ist ein
ein kleines Fensterchen ja
das vielleicht irgendwo in Dachboden
hineinführt aber sonst überhaupt keinen
keinen Zweck erfüllt und wir haben
erfahren dort wir haben dort eine
Stadtführung gemacht dass diese Löcher
tatsächlich dazu dienten der Vorstellung
nach dass die Seele der Verstorbenen
wenn jemand im Haus verstirbt aus dem
Haus entweichen kann dazu sind diese
kleinen Fensterchen gedacht das das
kenne ich hier aus unserer Gegend gar
nicht aber im Bayerischen Wald habe ich
das gesehen und ganz ähnlich ist dieses
diese Feuerstelle und das Loch oben im
Zelt oder im Haus ähm was dann später
eben zum Kamin und zum Schlot wird das
ist der Ort an dem wir sozusagen
verbunden sind mit dem Kosmos und
deswegen ist es interessant dass der
Nikolaus oben der fliegt ja auch durch
die Lüfte und dann wirft er sozusagen
hier steht er am Schlot aber er kann sie
auch hineinwerfen einfach in den Kamin
hinein er ist also ein Wesen das an
dieser kosmischen Achse unterwegs sein
kann und da kommen wir nun zu
schamanischen Vorstellungen und
dann kommen wir und da habe ich ja schon
in der letzten Sendung über die Götter
der raun drüber gesprochen dass es sich
hier wohl um eine Erinnerung an den
germanischen Gott Odin beispielsweise
handelt oder Wotan der ja auch durch die
Lüfte reisend auf seinem pferdslebne
gedacht wird und vielleicht ist es aber
auch der Gott Thor oder Dona der hat ja
einen Wagen der von Ziegenböcken gezogen
wird auch das natürlich ein wichtiges
Symbol in der in der
raunachszeit ja das da da merken wir da
verschmelzen die Figuren so ineinander
was eben sehr typisch vor allen Dingen
für die Heiligen der raunchte ist ja und
dann sehen wir es hier immer mehr wird
der Nicolo das ist jetzt groß vom
nikolos sicherlich eher eine
österreichische großkarte früher hat man
irens gerne solche großkarten auch zu
Nikolaus sich verschenkt ich glaube
diese Tradition gibt es nicht mehr es
gibt dann auch passend Karten dazu wo
mein Gruß vom Krampus drauf geschrieben
hat das war eine Zeit lang mal richtig
en W gibt&#39;s ganz ganz viele Beispiele
aber dazu mehr auch am Freitag ja und so
wird er sich dann eben auch vorgestellt
und da wird also immer mehr so eine
Mischung aus Weihnachtsmann und Bischof
ja hier sehen wir noch mal eine
Geschichte warum er auch mit der
Seefahrt in Verbindung gebracht Nikolaus
ist nicht eine andere Geschichte war
eben dass er einen
Sturm dass er einer Mannschaft erschien
die drohte mit dem Boot in einem Sturm
unterzugehen und da soll Nikolaus
erschienen sein und so ist aus diesem
Boot man hat früher eben so kleine Boote
vorne hingestellt aus den Boten also
rausgestellten aus den Boten wurde dann
eben der Stiefel
m so will es das und D seht ihr auch
hier z.B jetzt kommen wir in der
Richtung wer bringt denn hier die
Geschenke das ist schon kein Nikolaus
mehr das ist eher eine aus dem
Slawischen bereichstammende Gestalt das
ist sowas wie Väterchen Frost oder der
oder der Winter der Geist des Winters
der die Geschenke hier bringt und ihr
seht viel Traditionen überlagern sich da
und
am Ende des Tages wird dann diese
Gestalt raus die wir alle kennen die
natürlich über den großen Teich wieder
zu uns gekommen ist diese diese mehr das
Coca-Cola den Weihnachtsmann erfunden
hat ist natürlich nur ein Viertel der
Wahrheit sicherlich haben Sie ihn
populär gemacht vor allen Dingen durch
die Firmenfarben rot und weiß die er nun
anhat aber rot und weiß Druck er auch
schon als sinterclass und wir haben auch
gesehen in anderen Gegenden war auch rot
und weiß schon seine Farbe aber dieses
äh diese Art der Darstellung wie sie
hier sieht die wurde natürlich von
Coca-Cola propagiert aber die Figur
wurde nicht von Coca-Cola erfunden das
ist nicht
richtig l gerade seelenfenster gibt es
in der höchsten wealesiedlung in der
Nähe von Lech am Arlberg auch das sieh
du es gibt&#39;s doch ne es gibt das gibt
gibt&#39;s an mehreren Orten habe ich doch
recht s Niklas war ein Seemann ein
wunderschönes Weihnachtslied ganz genau
Chris ja also wie gesagt das ist dann
sozusagen der
gemütliche Weihnachtsmann das ist dann
Santa Claus und der kommt dann auch
schon gar nicht mehr am 6 Dezember
sondern der kommt dann natürlich an
Heilig Abend ja dann haben wir hier den
sogenannten
weihnachtsaufzug sehr schönes Bild wie
ich finde und da sehen wir eine sehr
interessante Kombination deswegen mag
ich das Bild so gerne
m da sehen wir auf einem Pferd reiten
ganz vorne seht ihr das Christkind das
ein Christbaum bringt bringt oder ein
Engel ich nehme an das soll es christkin
sein und dahinter seht ihr eine Figur
das ist kein Nikolaus mehr da hat aber
eine Rute in der Hand und da merken wir
das ist ein Beispiel für Knecht rubrecht
und interessant ist dass der Knecht
rubrecht eine Gestalt ist die früher
wirklich alleine unterwegs gewesen ist
als es noch gar nicht üblich war dass
ein Nikolaus umherzog kam der Knecht
rubrecht und der Name Ruprecht ist ja
spricht ja Bänd kN nicht Ruprecht das
ist der RUP Percht ja Ruprecht RUP
Percht der raue Percht das sind
sozusagen die Perchten das sind die
Sendboten der perchter und an dieser
Stelle sehen wir eben hier die den den
den truprecht mit dem entsprechenden
Sack unterwegs sein der den die
Geschenke bringt später wird er dann
quasi degradiert zum Gefolgsmann des
Nikolaus und ja natürlich darf auch eher
nicht fehlen ich habe ihn schon am
vergangenen Freitag in der Sendung über
Götter der Raunächte
m vorgestellt da ist schwingt natürlich
der
Odin eine Rolle der nicht nur die Lüfte
reißt sondern auch viel herumgewandert
ist und hier mit seinem Schlapphut und
seinem langen weißen Bart dem Nikolaus
dem Knecht rupecht und wie sie alle
heißen doch zum Verwechseln ähnlich sind
also so eine Gandalf Figur würde ich
doch mal sagen wenn man ihn sich so
vorstellt und genau da kommen wir zum
Archetyp des ganzen es ist
wahrscheinlich tatsächlich alles samt
eine Erinnerung an den germanischen Gott
Odin ob er nun am 6 dezember kommt oder
an Heiligabend kommt und es ist es
spielt wirklich keine Rolle es ist eine
Erinnerung an diese
Gestalt ja was habe ich hier noch ja ich
habe noch ein paar Tarotkarten
rausgesucht aber da gehe ich jetzt
einfach mal drüber da müsste man jetzt
vielleicht die Kirsten da haben oder den
Ré damit man noch ein bisschen vertief
da reingehen kann aber ich finde z.B
dass der eremid so eine schöne schaut
mal diese eremid hier z.B aus dem marsea
Tarot finde ich passt ganz gut na der
hat ja auch so eine Kapuze an und dann
hatte die Laterne und ein Stab und
wandert irgendwie so durch die
Einsamkeit und ich kann mir vorstellen
dass er der ist auch ein heiliger Mann
da haben wir den Nikolaus Bezug dass er
eine gute Entsprechung ist für den
Nikolaus natürlich wäre auch der
hierofant der Hohepriester the Pope wie
er hier sogar heißt eine gute
Entsprechung weil er ja ein Bischof ist
ja aber mir gefällt der Eremita besser
das habe ich hier noch ja und dann haben
wir natürlich auch den Teufel noch der
Teufel ist natürlich eine die
Schattenseite des Nikolaus und das ist
deshalb so interessant weil natürlich
die Karte Teufel und Hohepriester
gewisse Ähnlichkeiten hat und diese
Ähnlichkeiten natürlich hier sichtbar
werden
und die Schattenseite des Hohepriester
ist natürlich der Teufel wenn man so
will am 6 Januar gibt&#39;s in Italien
Geschenke da kommt die bfana pulsid Aqua
da kommt die bfana eine Hexe allerdings
die dann durch die Lüfte reitet
so ja in diesem Sinne das war eigentlich
glaube ich schon mein ja mein kleiner
Durchlauf durch den Nikolaus wenn Ihr
mehr wissen wollt wie gesagt schaut euch
da gibt&#39;s auch Material zum Download so
eine Art kleines Workbook wo alles noch
mal zusammengefasst ist alles kostenlos
in der sternlichicht Community in der
geheimisakademie schaut da einfach mal
rein und übrigens wenn
ihr Lust habt auf mehr in der
geheimnisakademie und mehr solche Dinge
dann überlegt doch mal ob er nicht auch
zu den Raunächten unseren raunächtekurs
kommt ja der beginnt am 24 abends und
hat natürlich eine se eine zauberhafte
Begleitung durch die durch die 12
rauennächte da ist ja bei uns in der
geheimnisakademie viel los hier auf den
youtube-kanälen gibt&#39;s für jeder Mann
zugänglich Fr frei und kostenlos jeden
Morgen und jeden Abend gibt es
raunachtsgeheimnisse es werden Runen
gezogen Karten werden gezogen also viel
eine gute ein gute gutes Rahmenprogramm
auch für den für die individuellen
Raunächte aber es gibt doch bei uns
exklusiv in der sternlich Community den
Kurs über die Raunächte mit in
Begleitung der mitternachtskatze Peri da
werdet ihr sozusagen durch die Raunächte
geführt anhand einer zauberhaften
Geschichte in Anlehnung an die Frau
Holle und
das wird es eben ähm das gibt es eben ab
dem 24 und da könnt ihr euch das könnt
ihr gerne buchen auf unserer Webseite
wenn ihr einfach die Webseite geht
www.geheimnisacademie.de dann findet ihr
gleich ganz oben den Link dazu und könnt
mal gucken ob das was für euch wäre als
raunachsbegleitung nicht lange in
wenigen Tagen wird dann auch unser
nächtebuch Erscheinen das nächtebuch ist
ein Journal das ihr nutzen könnt in der
geheimnisakademie besonders aber auch
einfach so um die täglichen ruhen und
Karten und die Erlebnisse im
raunächtekurs zusammenzufassen für euch
und es in ein kleines Buch zu schreiben
dass dann euch auch das ganze Jahr über
begleiten kann ja pche da fragt schon
danach also es liegt in den letzten
Zügen wir werden es jetzt
heute und morgen finalisieren und ich
nehme an dass es zum Freitag erhältlich
sein wird also bestellen werden kann und
ähm
ähm terose das ho ho ho des Nikolaus
nein das ist keine Erfindung von
Coca-Cola sondern geht auf die wilde
Jagd zurück
m ich habe das glaube ich auch in
erwähnt in der in den Göttern der
Raunächte dass die wilde Jagd die von
Odin angeleitet wird und über die ich
wahrscheinlich auch noch mal am
kommenden Freitag sprechen werde es gab
immer einen der vorne weglief um die
Leute zu warnen dass jetzt die wilde
Jagd käme und der rief eben diesen
berühmten Ruf ho ho ho und den hat man
sich dann einfach auf den Nikolaus
zugemünzt
so
ähm das könnt ihr dann ganz regulär
bestellen da gibt&#39;s einen Link dazu und
das geht dann über den Buchhandel ganz
einfach ja müssen wir mal nicht
versenden das ist nicht unsere Stärke
genau so viel dazu aber da werden wir
euch noch speziell informieren wenn
soweit ist
ja jetzt aber würde ich mal sagen wir
Zeit doch ein kleines Orakel wir wollen
doch noch ein bisschen vielleicht in
dieser magischen Nacht wollen wir noch
ein bisschen Orakel und deswegen bereite
ich das mal vor ich nehme mal das hier
weg und schon haben wir hier unseren
unser unser unser runenbrett auf das ich
gleich legen werde aber nun erst einmal
welches legeschema nehme ich ich habe
hier das legeschema auch vom letzten
Jahr vom letzten Jahr Nikolaus geschenkt
noch mal
herausgeholt es ist
ein ein eine sehr umfangreiche Lego
die ihr gerne nachvollziehen könnt und
ja sie ist orientiert eben an der Rune
pathrow die ich euch schon gezeigt habe
hier und ihr könnt sie ganz machen ich
würde für heute eine eine vereinfachte
Version davon geben davon nehmen und
zwar möchte ich nur die drei Runen ich
möchte nur die drei Position in der
Senkrechten mit euch machen das ist eine
vereinfachte Form ihr könnt dann gerne
die Zweige die hier an dem Stab der pero
hängen für euch noch extra legen das
sind quasi wie
Zusatzinformationen wenn ihr aber nur
euch diese drei das kann man einfach
machen die drei nehmen wollt dann habt
ihr unten die das Geschenk der Tiefe
dann das Geschenk des Nikolaus und das
Geschenk des Himmels also wir haben drei
Punkte womit werden wir heute Nacht
beschenkt ja also dann gibt es natürlich
do die Möglichkeit das ganze noch zu
vertiefen welche Einsicht wird mir dafür
gegeben ähm was ist die bittere
Erkenntnis daraus und so weiter wovon
muss ich mich trennen und was ist die
Belohnung wenn ich mich trenne das sind
alles Feinheiten macht das für euch das
sind eher auch persönliche Dinge für uns
in der Community machen wir die drei
Geschenke des Nikolaus ne das sind wie
die drei Kugeln des Geschenk aus der
Tiefe da könnten wir uns jetzt überlegen
was heißt Tiefe was ist das was wir in
der Tiefe für uns entdeckt und
entwickelt haben ne was ist das Geschenk
das wir jetzt auch in diese Zeit
mitnehmen was ist das Geschenk was
sozusagen insgesamt daraus erwächst das
wäre der rote Punkt und das Geschenk des
Himmels ist das alles was wir Gutes von
oben erfahren haben kann also jeder von
euch kann sich daraus natürlich auch
seinen eigenen Reim machen und sich
überlegen was könnte denn aus der Tiefe
zu uns kommen es ist so eine Art Legung
da würde ich jetzt gar nicht sagen da
sind die Fragen die müssen so
kristallklar vorher sein sondern indem
wir sie sie legen ja werden wir auch
erfahren was die Positionen für sich
bedeutet aber man kann sich ganz gut
merken Tiefe Mitte und oben haben auch
den Weltenbaum noch mal wenn man so will
den Kaminschlot der den Welten der der
auch den auf und Abstieg des
Weltenbaumes verkörpert so und dann
legen wir das Bild wieder zur Seite dann
würde ich mal sagen vielleicht habt ihr
ja mittlerweile auch
eure habt ihr mittlerweile auch
eure run oder Karte oder was auch immer
das macht so
rechtgelegt und dann haben wir drei
Runen die habe ich jetzt hier mal
parallel
gezogen das kann man machen wenn man
also
irgendwie das Gefühl hat das passt
gerade sonst kann man sie auch einzeln
ziehen natürlich und ich leg jetzt
einfach mal aus das Geschenk aus der
Tiefe dann lege ich das Geschenk des
Himmels und dann le ich das Geschenk das
daraus ergibt zwischen Himmel und Tiefe
zwischen oben und unten ja damit haben
wir diese drei Runen und
ja schauen wir mal was sie für uns was
sie uns bringen das Geschenk der Tiefe
ist die
Lagos was mir spontan dazu einfällt ist
ähm dass wir in letzter Zeit gerade auch
hier in der Community und wenn man die
tagesgeheimnisse anschaut dass wir immer
wieder die Botschaft bekommen haben ähm
uns nicht so sehr auf die Dinge zu
konzentrieren die wir vorhaben die wir
planen sonder dass wir immer bereit sein
sollen die Dinge den Dingen auch ihre
Lauf zu lassen sie fließen zu lassen in
den Fluss zu kommen dass es Kreativität
mit sich bringt wenn wir das tun und ich
glaube dass das unser Fundament ist so
würde ich jetzt die Tiefe deuten die
Fähigkeit die uns aus der Tiefe erwächst
ist loslassen mich erinnert das aber
auch an die Uros und zwar an die Urus
die ja auch den Abstieg in die Tiefe mit
sich bringt zu Urus fehlt ja weil der
lagus eigentlich nur noch ein
senkrechter Strich nach unten
m da fällt mir natürlich die schöne
Karte von der Margot immer wieder ein
die ja die Urus verkörpert das seht ihr
hier am Rand sind ja immer die Runen
auch dargestellt da seht ihr wie die
Rune Urus ausschaut aber es ist eben in
erster Linie mal der Auerochse und da
geht&#39;s eben die tief in die Höhle und
dort finden wir den Strom unserer Kraft
diese blaue Linie die wir dort sehen und
diesen blauen Fluss es ist etwas in uns
eine große schöpferische Kraft in der
Tiefe auf die wir uns verlassen können
die ein Fundament ist und die uns immer
wieder auch in Fluss bringt die uns
immer wieder auch gerade wenn es
vielleicht zu streng wird wenn wir zu
sehr verhaftet sind vielleicht auch an
den Dingen immer wieder sagt löse dich
lass
los damit die schöpferischen Kräfte dann
im Inneren freigesetzt werden ich glaube
heute morgen habe ich da auch so drüber
geredet da habe ich ja im tagesgeheimnis
auch gesprochen davon wie
wir wie wir so leben so streng getaktet
ähm eingesperrt in unsere Kalender ähm
ja so ein bisschen Zivilisationskritik
fast schon aber es ist ja was dran dass
wir so getaktet sind und wir uns jede
jede Minute des Loslassens irgendwie
freischaufeln müssen ne also wir können
gar nicht in den Tag hinein leben wenn
uns gerade mal der Sinn danach steht
aber zumindest aus der Tiefe kommt
dieses Geschenk dass wir sozusagen
merken ja es wenn wir mal loslassen ist
es überhaupt kein Verlust sondern wir
erreichen eine Tiefe die uns wiederum
ermöglicht kreativ und schöpferisch mit
unserem Leben umzugehen und nicht mehr
nur Opfer der Umstände zu sein sondern
Gestalter unserer Wirklichkeit zu werden
ganz ganz wichtiger Punkt schauen wir
mal was uns der Himmel schenkt reido ne
hatten wir das nicht auch heute schon im
tagesgeheimnis die reido der Himmel
schenkt uns Beweglichkeit auch hier
eigentlich letztlich auch hier steckt
die Lagos ja am Ende drin auch hier eine
Rune die uns sagt
brich auf auch wenn du gar nicht weißt
wohin die Reise geht ja also das
Geschenk des Himmels ist zu vertrauen
dass wir der Nase nachgehen dürfen dass
wir
auch wenn wir vermeintlich einen Umweg
dadurch
ähm machen und nicht auf kürzesten Weg
von einch B kommen dass uns einfach der
Nase nach schon die richtigen Dinge
begegnen werden das ist die die Reise
des Helden der Aufbruch in eine andere
Dimension die Suche nach dem heiligen
Kral sehr sehr schön der Himmel schenkt
uns das sozusagen ja die Kraft des
Loslassens aus der Tiefe und von oben
die Beweglichkeit dass
der
Aufbruch und die Suche nach ja einer
neuen Form von Spiritualität
vielleicht schauen mal was das große
Geschenk des Nikolaus an uns ist die
Jera die Jera Jera ich weiß viele von
euch denken gleich Geduld aber ich würde
mal sagen reiche Ernte wenn wir die
jerer nehmen ja dann ist das eine eine
Rune die uns
sagt du musst nichts tun auch hier
geht&#39;s ums eigentlich um im Kern ums
loslassen ja dieera ist so die richtige
Rune für alle die die denken me wenn ich
es nicht mache dann geschieht nichts
aber in Wirklichkeit geschieht
unglaublich viel gerade wenn wir mal
nichts machen also gerade wenn wir mal
nicht denken wir müssen irgendwie alles
immer voranbringen dann geschehen die
tollsten Dinge
m und ich muss auch manch muss auch
ehrlich sagen
wir haben wir überschätzen manchmal auch
unsere Fähigkeit als Menschen dass nur
weil wir es tun dann auch das geschieht
was wir wollen sondern manchmal ist es
genauso gut nichts zu tun und dann ein
Ergebnis zu bekommen mit dem man
zufrieden mit dem man zufrieden sein
kann wie etwas zu tun und dann bekommt
man ein Ergebnis es ist manchmal
wirklich egal und die runeera sagt wenn
du es einfach mal wachsen lässt dann
wird es genau die Früchte tragen die du
ernten wirst weil du es gesätt hast wie
du gesätt hast so wirst du ernten das
wird immer so sein ob du wenn wenn die
nicht stimmt die du ausgebracht hast
dann kannst du noch so viel tun D kannst
du vielleicht ein bisschen den Boden
optimieren und so weiter aber die Ernte
wird immer auf eine bestimmte Art und
Weise ausfallen es kommt also immer auf
den Moment der satat an ne und nicht auf
den Moment des Fleißes um einen
verdorbenen Samen herumzutanzen ja
sondern der Samen muss gut gesäht sein
das ist die das ist der Akt und dann
macht die hiera den Rest und dann können
wir zusehen beim Wachsen
und ich
finde das ist eine wunderschöne
Kombination schaut euch das mal
an die ich glaub so eine Kombination
hatten man noch nicht das ist sozusagen
unser Geschenk des Nikolaus ich glaube
wir waren artig dass wir solche Runen
geschenkt bekommen oder was meint ihr
glaube schon das hier ist keine
krampusrohne
drin ja also ich glaube dass das sehr
sehr schön ist und vielleicht sind so
ein paar gedankenimpulse die euch in
dieser Nacht beschäftigen ich würde mal
sagen an dieser Stelle das soll es auch
jetzt mal gewesen sein mit Nikolaus und
seinen Geheimnissen
ähm müssen Nikas auch kommen lassen noch
frühs Bett gehen damit man in der früh
aufsteht und gleich gucken kann ob
die Boots die Boote oder Boots mich eh
schon gefragt ob das Wort Boot auf
englischen was der Stiefel bedeutet was
mit Boot zu tun hat das wäre ja genau
der Link zwischen dem Schiff
des Nikolaus und den Stiefeln
ähm ja in jedem Fall ähm das ist etwas
was uns der Nikolas heute hier schon mal
geschenkt hat ich hoffe
ihr seid genauso inspiriert davon wie
ich d bleibt mir nur noch eins zu sagen
wir sehen und wir hören uns sowieso im
anderswo und ganz bald im Zauberwald
lasst es euch gut
gehen