{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vzl526ssBEs","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Geheimnis des Andreas (Zweite Losnacht) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
zusammen hallo allerseits schön dass Ihr
alle eingeschaltet habt ja wir haben die
Andreas Nacht die hat hat nun schon
begonnen und ganz entsprechend jetzt
habe ich hier schon die Legung sichtbar
die wollte ich eigentlich erst nachher
einblenden ich tue sie gleich noch
erstmal ausschalten damit wir den netten
jungen Mann im Hintergrund noch sehen
können das ist nämlich der heilige
Andreas und der heilige Andreas der ist
gewissermaßen der Schutzpatron dieser
Nacht und ich habe mir heute gedacht
wenn es um das Thema Liebe geht denn das
ist das Thema der andreasncht da wünsche
ich mir doch als Gesprächspartnerin die
Liebe Kirsten herbei die sich auch schon
in rote Schale geworfen hat so rot wie
der Apfel mit dem man heute orakelt ich
hatte Dich vorhin noch gefragt ob du
schon einen apfelp Rat hast liebe
chiristen für das Orakel später der ist
leider im letzten Kuchen gelandet der
letzte Apfel hm dann werden werde ich
heute für euch das apfelorakel machen
m du wirst sagen im ganzen Haushalt kein
einzigen Apfel mehr ich gestehe dass wir
keine apfelesser
sind was es mit dem Apfel auf sich hat
das werdet ihr dan nach erfahren wir
haben ja noch einen zweiten orakelteil
wo sich dann auch Roe dazu gesellen wird
denn dann werden wir ein Andreas Orakel
der Liebe machen
ähm uns wird schon noch was einfallen
ähm uns wird schon noch irgendwas
einfallen wenn ihr keinen Apfel habt
dann habt ihr vielleicht eine Birne oder
irgendwas oder
mandarinchalen eine
Mandarine ich muss morgen wieder
einkaufen gut also du wirst das Orakel
nachholen wie vielleicht einige von euch
auch aber vielleicht haben einige von
euch einen Apfel und nicht dann solltet
ihr nachher wenn wir einschalten
zum Liebesorakel mit Kirsten ri und
Christopher einen Apfel da bereit haben
dann kann ich euch zumindest mal
erklären was man tun muss ja in jedem
Fall warum der heilige Andreas mit dem
Apfel in Verbindung steht und was sonst
noch so über ihn zu wissen ist und warum
ausgerechnet dieser Apostel dieser
Jünger Jesu mit der Liebe in Verbindung
steht das wollen wir jetzt im Vorfeld
schon mal klären und Liebe chiren was
weißt du denn über den heiligen
Andreas ja so nicht das mit dem Apfel
muss ich gestehen
m ich denke da eher an das Andreaskreuz
das ist so das was mir am meisten
vertraut ist weil ich mich ja schon
immer für merärtyer und
ihre Todesarten interessiert habe aber
du wirst mich da sicher jetzt gleich auf
dem Laufenden halten warum dieser junge
schöne Mann in den sauren Apfel weißen
musste und am Kreuz
endete na ja also es gibt über den der
heilige andre fange mal an was wir
biblisch über ihn wissen du weißt ja
selbst ich bin jetzt nicht so der
Wahnsinnige bibelfreund aber ich
interessiere mich natürlich für die
Geschichten und für die Märchen die in
der Bibel stehen für mich ist die Bibel
ein großartiges Märchenbuch an vielen
Stellen und die Andreas gehörte zu den
ZL Aposteln er war ein Bruder von Petrus
und wurde zusammen mit ihm am See
genzaret zum Menschenfischer erklärt er
gilt als einer der ersten Apostel
überhaupt und gehörte so noch unter den
Apostel sogar noch zum engeren Kreis um
Christus so will es die Legende und
diese besondere Nähe zu Christus mag es
vielleicht auch
den Menschen früher ähm ähm einfallen
lassen dass er ein besonderer
Fürsprecher ist in allen möglichen
Angelegenheiten deswegen hat man ihn
schon sehr früh vor allen Dingen in
Angelegenheiten die persönlich und sehr
privater Natur war angerufen DAU gehört
natürlich auch die Liebe
ähm also wir wissen nicht ganz genau wie
es kam dass der Heilige Andreas
ausgerechnet dieser Apostel auch zum
Jünger der Liebe wurde das ist aus der
Bibel alleine nicht herzuleiten und auch
der Apfel kommt natürlich in der Bibel
in keinster Weise vor dass er mit dem
Apfel in Verbindung steht scheint wohl
eine Überlagerung älterer Schichten zu
sein
m und
diese älteren Schichten die werde ich
dann gleich noch Exerzieren denn schon
wie wir es bei vielen anderen ähm
heiligen haben der losnächte verbergen
sich natürlich auch
möglicherweise alte heidnische Götter
dahinter und welcher das bei dem Andreas
ist das werden wir gleich sehen in jedem
Fall Andreas wie gesagt ändte wie es
sich für ein mehrt gehört am Kreuz
aber das ganze ist natürlich eine
unerfreuliche Geschichte die möchte ich
euch jetzt mal ersparen es geht darum
dass er in einer römischen Familie ein
bisschen rummionierte und dann wurde die
wurden alle Famil die Mitglieder wurden
auf einmal christlich das hat dem Mann
nicht gepasst und er hat dann dafür
gesorgt dass er gekreuzigt wird aber
Andreas erzt from wie er war hat gesagt
möchte auf keinen Fall so gekreuzigt
werden wie sein Herr und Meister und
daher hat man ihm die Gnade gewährt dass
das Kreuz anders aussieht und dieses
Andreas Kreuz das ist das Kreuz das
sozusagen um 45° gekippt ist so also das
so ist das ist das Andreaskreuz so
während ja das normale Kreuz so ist
haben wir das Andreaskreuz
so also das was wir an Bahn übergingen
finden das NT man auch Andreaskreuz Hal
mittlerweile ein und den anderen
Kontexten taucht es auch auf in jedem
Fall ist das Andreas Kreuz sozusagen
ganz typisch für ihn das ist sein
typisches
Attribut ja in jedem Fall wie kommt das
jetzt dazu dass der Heilige Andreas
irgendwie zum Liebesgott wurde und warum
ausgerechnet in dieser Nacht die ihm
geweiht ist die Nacht auf den 30
November warum sollte man da
ausgerechnet Liebesorakel machen
tatsächlich ist dies in vielen vielen
Traditionen eine Nacht in der ganz
besonders die Liebe verehrt wird und
zwar haben vor allen Dingen ledige junge
Frauen in dieser Nacht herausgefunden
wer ihr künftiger sein
soll ich ich ich lausche dir ich höre
einfach zu ja m und das ist natürlich du
hast dich natürlich jetzt gut aus der
Affäre gezogen weil du natürlich jetzt
kein Orakel machst de künftiger
herauskommt sehr bed hab schon vor
vielen vielen Jahren gemacht und das
ging dann auch alles glatt von daher
braucht man man braucht nicht jedes Jahr
ein Orakel aber einige von euch da
draußen genau Anita es ist die Gebo und
ich lese gerade dass euch der Newsletter
gut gefallen hat das freut mich ich habe
nämlich weiß nicht Kristen ob du schon
Gelegenheit hattest mal reinzuschauen
heute geschickt ein Interview mit dem
heiligen Andreas geführt und
das war heute der Inhalt des Newsletter
wenn ihr euch für unser Newsletter
interessiert und ihn bekommen wollt dann
solltet ihr euch anmelden und zwar
einfach auf unserer Webseite unter
geheimnispost und da könnt ihr da
einfach euch eintragen es wird es zu den
losnächten immer ähnliche also ganz
ähnliche Specials geben special
Newsletter wo wir dann noch mal
über mit den Heiligen in engeren Kontakt
reden ausdem verpasst ich jetzt dann
auch nichts was wir sonst noch zu den
losnächten und den Raunächten haben denn
da ist einiges los und der N wird es ein
bisschen häufiger erscheinen weil es
einfach so viele Sachen gibt die
passieren genau und Eva wenn du das
jetzt nicht bekommen hast schau noch mal
in deinem Spam nach oder sonst schick
doch eine Mail an
info@geheimnisakademie.de da wird dir
dann hoffentlich geholfen werden od du
hast dich noch nicht in News eingetragen
das könnte auch sein in jedem Fall der
heilige Andreas eine sehr interessante
Figur
ähm die eben interessanterweise mit
Liebesdingen
in Verbindung gebracht wird und man muss
sich da schon sehr bemühen das aus der
Bibel irgendwie abzuleiten also es ist
schon sehr an den Haaren herbeigezogen
wenn man dann sagt na ja weil da Jesus
so nahe stand und ein besonderer
Fürsprecher vielleicht war
ähm nein es ist eher so dass er man
vermutet dass dahinter eine andere
Gestalt liegt also ein
heidnischer Gott der fruchtbar IT und
er wird auch immer sehr als sehr jung
und sehr schön dargestellt in der Kunst
und jung und schön und ist auch ein
anderer germanischer Gott und das ist
der Gott freu oder fre der mit einem
goldenen Schwein einem goldenen Eber oft
abgebildet wird
und der der Gott der Fruchtbarkeit ist
und einige sagen dass in früheren Zeiten
um diese Zeit herum dieser Gott
eigentlich verehrt wurde und die
katholische Kirche geschickt wie sie ist
ähm den Todestag einfach des Andreas auf
den Tag gelegt hat damit die Menschen
aufhören von ihren alten Götter an ihren
alten Göttern festzuhalten und sich den
neuen heiligen zuwenden ja so ist es
vermutlich gekommen es gibt dafür nicht
allzu viele Belege wer sich dafür aber
näher und intensiver interessiert der
sollte unbedingt in die
geheimnisakademie gehen und dort in der
sternlich Community sich das neue
Kapitel losnächte zuur andreasnacht
anschauen da findet ihr die Geschichte
die Legende V von von von Andreas
erzählt ihr findet eine Sage von
freure erzählt ihr findet viel
Hintergrundinformationen zu dieser
ganzen magischen Nacht und auch ein paar
Rituale und eine
Meditation genau
ja so das ist eigentlich mehr oder
weniger das was ich zum heiligen Andreas
zu erzählen habe ist es denn so dass die
Äpfel in dieser Zeit noch reichlich
vorhanden waren in früheren Zeiten um
diese
Jahreszeit na ja man hat natürlich die
Äpfel eingelagert also Äpfel sind ja
wunderbar zu lagern wenn man sie nicht
zu Kuchen verbeckt halten sie sich
einige
Zeit und ähm man kann sie natürlich auch
in Form von Kuchen
aufbewahren aber so ein Apfel der kann
den ganzen Winter über gelagert bleiben
bleibt schön frisch und ist ja dann auch
eine Vitaminquelle über den Winter die
Leute haben natürlich im Herbst
geerntet es gibt sogar das gehörtw eher
zum thomasag auch noch den Brauch den
letzten
Apfel am Baum hängen zu lassen für das
Apfelmännchen damit es sozusagen im
nächsten Jahr der Baum noch viel Früchte
trägt also der Apfel war schon eine
besondere Symbolik und viele sagen ja
auch dass der Apfel ich meine natürlich
wenn man Apfel und Bibel denkt dann
denkt man natürlich zunächst einmal an
den Sünden Apfel und an die Eva aber was
vielleicht einige von euch gar nicht
wissen der Bibel ist gar nicht die Rede
vom Apfel genau
Wagen sondern es ist die Rede von einer
Frucht und viele gehen davon aus dass es
vielleicht der Granatapfel war oder eine
andere Frucht und sehr wahrscheinlich
ist aber das Missverständnis gekommen
dadurch dass man der Apfel der auf
Lateinisch malum heißt und
zufälligerweise im Lateinischen ist das
böse auch malum hat man sich gedacht na
ja wenn eine Frucht schon böse ist dann
kann es ja nur der Apfel sein was aber
völliger Quatsch ist natürlich
es gibt kaum einen Obst das ä in unseren
Breiten beliebter und und Gerner
gegessen wird als der Apfel und
natürlich auch gesund ist nicht umsonst
heißt es ein Apfel am Tag hält den
Doktor fern auf Englisch heißt es
natürlich anders an apple a day keeps
the doctor away und
ja und sofern war der natürlich auch
immer ein Symbol der Liebe
ja genau kommt der in den Tarotkarten
nicht auch irgendwo vor da kommt doch
glaube ich bei den Liebenden vor ne ne
wir haben da den Baum des
äh Lebens und den Baum der ähm
Erkenntnis von Gut und Böse und da
schlängelt sich die Schlange lang und
ähm
die Früchte die dran hängen sind aber
nicht unbedingt als Äpfel zu
identifizieren würde ich sagen da kommen
häufiger Granatäpfel vorne im ja ich
weiß auch gar nicht ob da tatsächlich
Früchte dran sind wenn ich jetzt gerade
überlege aber auf jeden Fall
wird das dann nicht so explizit gesagt
Granatapfel macht ja Sinn weil ein
Symbol auch der der der Großen Göttin
Eva wird ja auch da eingereih
ich habe jetzt gerade überlegt was dann
Andreas mit dem Apfel zu tun hat also
mit dem Kreuz ist ja interessant ne weil
sein Bruder petrus hat ja dasselbe
gesagt als er gekreuzigt wurde wollte ja
dann auch anders aufgehängt werden
sozusagen aber wo der Apfel da im der
Bibel bzw in den Mythen um Andreas
herkommt das kann ja tatsächlich nur von
irgendeiner von irgendeinem anderen
Einfluss her sein dann würde irgendwie
jetzt nicht so viel Sinn machen auch von
der Geschichte her mit der liebe ja man
sagt eben dass es tatsächlich wohl
dieser dieser Ursprung ist da habe ich
die Karte hier Liebenden noch ganz kurz
mal rausgesucht ja man kann es natürlich
wieder nicht so gut sehen sind einfach
so eine roten Teile das können Äpfel
sein K was anders sein aber das
ansonsten spielt der Apfel in der
Symbolik im Tarot nicht so eine große
Rolle ne
nee und ich denke dass der RI das nicht
tun wird dieses Engel zerstören das kann
ich mir nicht vorstellen ja in jeden
Fall die die Andreas Nacht und das ist
ja das interessante dran wir haben auf
der einen Seite irgendeinen heiligen auf
der anderen Seite eine Nacht in der vor
allen Dingen das Thema Liebe wichtig ist
und bevor wir aber jetzt zu den
liebesorakeln kommen habe ich mir
überlegt Liebe Kirsten dass wir ein
Andreas Orakel machen das eher mit einer
Rune zu tun hat auf der Basis einer Rune
geschieht denn wie Anita schon richtig
gesagt hat gibt es ja eine Rune die das
Andreaskreuz verkörpert und diese Rune
ist die Rune Gebo da gibt es übrigens in
der
geheimnisakademie im wo ist den meine
Rune Gebo
hin da gibt es eben auch in dem in den
in unserem losnächte Special in der
gehimisakademie so ein kleines Video was
ich seiner Zeit mal gemacht habe schon
ewig her da ist sie
m die runig Gebo haben wir hier dass ich
gemacht habe was die Symbolik des
Kreuzes ein bisschen noch erläutert und
ich denke mal ganz wichtig ist muss mal
gucken dass da weil das spiegelt sich
natürlich jetzt das Grün so drinnen aber
ihr könnt es ihr könnt es erkennen ne
das ist also die Rune Gebo auch sie
ähnelt dem Andreaskreuz doch sehr und
ich habe deswegen eine Legung die ich
schon letztes Jahr gemacht habe
wird Kirsten den Apfel von Andreas
nehmen ja wahrscheinlich wird sich
Kirsten bei mir gleich beschweren dass
sie ein Apfel im Rücken
hat ist se sehr
sensibel ja ist schon in Ordnung also
ich das hin mit dem Apfel aber ich glaub
nicht eine Sense lieber Philip das hast
du vielleicht nicht mitbekommen aber ich
bin gar nicht so ein apfelfan ich esse
lieber eine
Pomelo aber ich weiß Christopher mag
keine Pomelos aber in München hatten wir
auch die schlechteste Pomelo die jemals
von einem Baum
oder abgesehen davon Kirsten so eine
Frucht so wenig ist dann drin die
besteht zur Hälfte aus
Schale ja so ist das manchmal mit den
wertvollen Dingen da zahlt man die für
die zahlt man also ne du da lobe ich mir
doch unseren guten Apfel ne ja der G
Apfel tatsächlich haben wir hier ja
wirklich die Quelle also wenn ich auf
den Markt gehe kann ich sehr viele Äpfel
haben weil wir ja das Alte Land hier um
die Ecke haben
aber ich werde wieder welche kaufen
hättest Du mich vorgewarnt dass ich hier
heute erscheine dann hätte ich natürlich
für Äpfel gesorgt das macht nichts kiren
dafür wer bevor du jetzt über die Gebo
weit hattest mchen von Schneewitchen
auch irgendwas mit Andreas zu tun
nein gut dass ich wüsste man müsste mal
den Zusammenhang herstellen ich würde
jetzt sagen erstmal nicht ist eher
irgendwas mit auch wieder mit Göttin
oder sowas wahrscheinlich dann ja ich
meine gut dass der Apfel der Liebe
zugeordnet wird hat natürlich was der
mit der Göttin zu
tun weil wenn du einen Apfel jetzt mache
ich das
mal ja und ich sitze jetzt hier alleine
mit dem Andreas und dem Apfel und der
wieder da hält mir den so nett hin dem
fällt sich ja auch bald die Hand ab aber
na ja ihm besteht ja ihm steht ja
schlimmeres bevor also wenn ihr einen
Apfel habt nicht so
alt der ist der ist hat kein Loch
sondern der ist gelb und irgendwie
scheint scheint meine greencreen so
einzustellen dass auch die Gelbtöne mit
rausgenommen W mandalinenschale ja ich
mache das jetzt mal hier anders ich
gönne mir den Apfel ganz so also jetzt
haben wir hier den Apfel und
wenn man den Apfel jetzt nicht so nimmt
und wir würden ih jetzt so schneiden
also dass wir so schnitzen bekommen oder
genau wir schneiden ihn jetzt so dass
ihr praktisch nehmt Blüte und Stiel und
schneidet den hier am Äquator sozusagen
einmal durch das mache ich jetzt mal
werdet ihr nämlich was Interessantes
entdecken der
quatorapfel AHA was sehen wir denn
da wir sehen tatsächlich das Gehäuse und
welche Form hat das Gehäuse warte mal
ein
Pentagramm ganz genau hier kann man
sogar noch besser sehen das Gehäuse
eines Apfels ist ein Pentagramm ein
fünfstrahliger Stern und der
fünfstrahlige Stern steht natürlich
astrologisch für die
Venus die Venus macht ja wenn
Sie Ihre rückläfig eingeht macht sie das
immer an fünf Punkten im Tierkreis die
dann zusammengenommen ein Pentagramm
ergeben ein fast perfektes Pentagramm
und daher ist der Planet Venus die
Göttin Venus Aphrodite die Liebe eben
mit dem Apfel verbunden das ist der
Hintergrund warum der Apfel ein der
Apfel immer auch ein Liebesapfel ist es
hat nichts mit den mit dem Paradiesapfel
zu tun sondern es hat einfach etwas
obwohl man auch sagt
Paradiesapfel ähm sind nicht die Tomaten
im österreichischen Paradeiser
ja und aber die das ist natürlich
Nachtschatten gewechselt was ganz
anderes aber hier sehen wir das da ist
der Bezug zur Venus drin du meinst wir
sollten künftig über Eva und die Tomate
sprechen ja vielleicht in Österreich
gibt&#39;s Tomaten zu
Weihnachten fünf Elemente ganz genau
also das heißt wir haben das sind ist
eine tiefe Symbolik drin in diesem
Pentagramm und ähm das taucht aber auch
die Fünfzahl taucht auch auf in der Run
Gebo ähm weil wir haben vier Ecken ja
und wir haben einen fünften Punkt in der
Mitte also wenn man so will ist das die
alchemistische urformel vier Elemente
und in der Mitte das fünfte Element
ja deiner ist schön er hat braune Kerne
darfst du jetzt die Hälfte vom Apfel
essen ja darfst du Grit hast du noch
einen grrid du brauchst heute noch einen
wenn Du wissen möcht
wir vorher ankündigen sollen ich habe
das alles angekündigt schon mir hört ja
niemand zu ich bin der Rufer in der
Wüste
so ich habe das überall angekündigt
heute morgen noch im tagesgeheimnis habe
ich gesagt nehmt einen Apfel mit ah da
war ich nicht
da in jedem Fall das hier ist sozusagen
Österreicher sagen Erdäpfel wenn es um
Kartoffel gibt ja eräpfel und
Paradiesäpfel bei den Österreichern ist
alles Äpfel du hast noch mehrere Äpfel
Gritt dann darfst du genießen so also
die run Gebo also eine Vorlage für eine
andreasnchtlegung und diese Andreas
nachtlegung die habe ich mal
vorbereitet und ich freue mich dass ich
das zusammen mit der Kirsten machen
darf ich muss sie kurz
einblenden da ist sie so die Andrea
nachtlegung also das ist das Andreas
Kreuz und ich habe es die Andreas Gabe
genannt frei nach der Gebo und wir haben
fünf Positionen und die unteren beiden
Positionen heißen was ich hineingebe und
was ich aufgebe das ist sozusagen eine
Frage was ist sozusagen die Gabe mit der
ich also Gabe ist ja doppeldeutig ich
habe eine Gabe aber ich bekomme auch
eine Gabe und deswegen haben wir auf der
einen Seite was ich hineingebe das ist
sozusagen mein Beitrag ihr könnt euch
jetzt jede Situation in eurem Leben
vorstellen wo das anwendbar ist z.B ein
Konflikt in einer Beziehung könnte man
damit untersuchen oder wie ist es in
einer Zusammenarbeit oder wie ist es bei
einem Thema dass ich gerade bearbeite
ein Projekt ein Buchprojekt ich schreibe
irgendetwas egal wo ihr das Gefühl habt
ihr braucht jetzt gewissermaßen die
Unterstützung eine sondere Verbundenheit
mit mit euch selbst ist diese Legung
geeignet es ist immer so wir geben immer
etwas hinein wir geben aber wenn wir
etwas hineingeben immer auch etwas auf
ja also wenn ich etwas gebe gebe ich es
auf also das ist dann letztendlich die
Aufgabe wenn man so möchte die deutsche
Sprache ist da wirklich wunderbar dann
haben wir hier oben was mir gegeben wird
und was ich zurückgebe also wenn ich
etwas gebe wenn mir etwas gegeben wird
sollte ich auch etwas zurückgeben und
wir haben in der Mitte dann die Gabe
selbst und diese Positionen die würde
ich jetzt als Inspiration nehmen um mit
dir ein Orakel zu machen mit Hilfe des
Tarot
mhm was hältst Du davon Kirsten ja das
das können wir super gerne machen ich
war gerade am nachdenken aber ähm
äh lass uns das doch jetzt einfach mal
tun
m du hast ja gesagt ich soll Karten
ziehen und du zeigst sie dann habe ich
das richtig sie dann hin ich ma nur ganz
kurz weil ich das gleich
weg weil ich das gleich wegliege notiere
ich kurz die einzelnen
Positionen das habe ich nämlich vorhin
vergessen und dann habe ich es aber
auch zurückgeben und Gabe okay so dann
kann ich das nämlich mal einblenden ich
habe hier noch eine andere Kamera nmlich
eingeblendet wo wir dann das Auslegen
können okay dann ähm gibt es Position
eins oder du kannst jetzt mal was ich
hineingebe die Position unten links was
ich
hineingebe also ich soll ich jetzt immer
einzeln die Karten ziehen oder soll ich
jetzt einfach mal fünf Karten ziehen od
was der was du jetzt mal fünf Karten das
finde ich
erqucklicher
okay also was ich
hineingebe ich benutze einen einen Klon
von Weight aber Christopher wird gleich
die weit Karten nehmen ist das AST der
Münzen dauert bei mir jetzt ein bisschen
du kannst da weil schon mal was über as
der Münzen erzählen die Karten wieder
nicht sortiert
ne ja das as der Münzen ihr könnt hier
jetzt wirklich durch die greencreen
nicht so gut sehen aber beim Ast der
Münzen geht es tatsächlich ums Geben und
Nehmen ne also diese Hand die sich uns
da entgegenstreckt
entweder ist das unsere eigene Hand die
jemand anderem etwas gibt was
die andere Personen benötigt das wir
sind ja im Bereich der Münzen hier die
Münzen stehen für alles was mit Erde zu
tun hat
aber auch für Talente und für
Finanzierung
oder Genesung oder sonst etwas auf jeden
Fall ist es eine Karte des Aufbruchs
auch das as der Münzen wir sehen im
Hintergrund einen Weg wir sehen ein Tor
durch das gegangen werden kann
wahrscheinlich auch soll und im
Hintergrund sehen wir Berge also es ist
so die Karte die sagt jetzt geht&#39;s los
hier ist alles was du praktisch erdig
brauchst um deinen Weg zu gehen mach
hin ja ich beantworte kurz die Frage von
Vanessa den geteilten Apfel kannst du
nachher nicht mehr fürs Orakel
verwenden genau du brauchst einen
zweiten wie Eva Weinberger richtig
befürchtet so könnte natürlich auch ein
Apfel da sehen in diesem Ast der Münzen
ja tatsächlich das ist ja im Grunde
genommen genau das was wir jetzt hier
gerade haben die häl Apfelhälfte genau
stimmt
stimmt also im Grunde genommen haben wir
das Pentagramm schon wieder drin ja und
ähm was ich hineingebe würde ich dann
mal sagen wir geben im Grunde genommen
unser Potential hinein es ist ja ein
also jedes as hat ein Potential
ähm und hier geht&#39;s ums körperliche mehr
und ums materielle
mehr also wir investieren in irgendeiner
Weise in
etwas gut wir investieren in irgendeiner
Weise in etwas dann schauen wir mal was
muss ich denn aufgeben dafür
Kirsten habe ich ja gezogen ne
ähm ich habe dafür den Ritter der Stäbe
gezogen ja der Ritter der Stäbe ist ja
eine sehr schützige Energie ne man kann
darin wirklich so diesen losstürmenden
Schütze äh Menschen erkennen der ein
Ziel hat drauf losstürmt dabei aber auch
gut aussehen möchte und dem es jetzt
nicht so sehr um schnelles hinkommen
äh geht wie dem Ritter der Schwerter
sondern ums elegante hinkommen also es
muss auch schon nach was aussehen und
ähm das bedeutet für mich was gebe ich
auf äh ich gebe auf dass ich all mein
meinen Willen bekomme vielleicht total
bei etwas wenn ich jetzt in was
investiere äh könnte es sein dass ich
das ohne äh
Hintergedanken investieren sollte wäre
eine Sache die mir einfällt vielleicht
muss ich auch mein Stolz
aufgeben vielleicht gilt es irgendwie
etwas
in etwas hinein zu investieren wo ich
mich unterordnen muss wo ich dann
vielleicht auch anonym bleibe nicht
gesehen werde das sind Dinge die mir
daazu
einfallen wie siehst du das
Geduld nee ist ja eben nicht Geduld ne
es ist Gegenteil von Geduld würde ich
sagen genau Ungeduld ja also ich gebe
vielleicht die Ungeduld auf also dieses
unbedingte wollen wir haben ja im Grunde
genommen die das Erdelement was gebe ich
hinein Erde ist eher geduldig Erde will
eher auf Entwicklung setzen erer will
dass die Erde will dass sich das was wir
sehen auch in seiner Zeit entwickeln
darf das euer Element und vor allen
Dingen der Ritter der Stäbe möchte gerne
wirklich vorw kommen ich gebe also auf
den unbedingten Drang dass das was ich
will auch sofort geschehen muss so
könnte man sagen oder ja aber alles was
ihr auch in den Kommentaren schreibt
passt auch sehr gut vielleicht
erschließt es sich uns noch mehr wenn
wir uns dann die nächsten Karten
anschauen auf jeden Fall dieses
schützige was ja gerade in der Luft ist
Andreas ist ja ein schützeheiliger
sozusagen ähm das muss rausgenommen
werden und
ähm bisschen ruhigere Gangart sollte
gegangen werden ich fin also man ich
finde auch irgendwie der der Ritter der
da vor der Wüste steht mit den Pyramiden
da unten und dann sehen wir eben eher
die fruchtbaren Ebenen des Asses der
Münzen da ist schon ein großer Kontrast
ja total ne ja vielleicht auch wieder
also so ein bisschen bleib zu Hause
kultiviere das Land um dich her und das
gibt&#39;s ja den Aufbruch in die Berge auch
hier zu den Erkenntnissen und investiere
nicht in Flugreisen nach Afrika oder
Ägypten oder sonst etwas alles diverse
Gedanken die man ja haben kann ja dann
würde ich mal sagen was bekomme ich denn
was wird mir
gegeben ja dafür habe ich aha die
Mäßigkeit gezogen von chropers
Lieblingskarten ich weiß du liebst die
und nicht und ähm hast sie auch gleich
gefunden guck mal siehst du so sehr mag
sie
dich wir jetzt so lange auftauchen bis
ich sie mag genau das ist immer so mit
den Karten und die Mäßigkeit ist
natürlich
total tolle Karte weil sie sagt also wir
könnten ja sagen dass das as der Münzen
ziemlich langsam ist der Ritter der
Stäbe sehr schnell dass wir hier zu
einem ja einem einem Ruhezustand einer
Balance zwischen diesen beiden Zuständen
bekommen wir hatten ja neulich auch über
die Mäßigkeit geredet als wir über den
Schützen geredet haben und festgestellt
dass diese Karte dem Schützen zugeordnet
ist und dass wir da einen solaren Engel
drauf sehen
ähm rote feuerflügel die ein bisschen an
den Federbusch des Ritters erinnern ähm
wir haben eine Krone im Hintergrund
wieder mit den Bergen die es darauf
anspielt dass wir wieder in die Materie
gehen also ich würde sagen hier geht&#39;s
sehr stark auch darum zu geistiger Höhe
sich aufzuschwingen und nicht so sehr
darauf zu achten bist du noch bei mir
Christopher ja ich suche gerade das
Tarot wo wo ich eine Temperance hatte
das mir gefallen hat ich höre dir zu ja
se
schönen mein Auge schweift über die
unzähligigen tarotex die sich
angesammelt
hab nicht gut nicht so sehr darauf
abzielt jetzt im irdische Erfolge zu
haben in der bei der bei den Themen der
Gebo sondern mehr auf einem auf einer
höheren Ebene Erfolge zu haben es ging
ja auch darum dass es um Verbindungen
geht mit anderen Menschen ne und das war
jetzt die Position was ich bekomme ne
genau was mir gegeben wird gegeben wird
und dann würde ich einfach sagen mir
wird tatsächlich Ruhe gegeben und innere
Balance also die Balance zu finden ist
glaube ich wichtig vielleicht geht&#39;s
auch darum dass
wir im seenst immer leicht ablenkbar ich
bin normal gar nicht leicht ablenkbar
das stimmt nicht ich bin dort schon
leicht ablenkbar manchmal guck mal ich
habe hier gerade das finde ich ganz toll
darf ich das mal ganz kurz zeigen
Kirsten ich habe nämlich gerade ich habe
das mir eingefallen welches tarotck das
ist wo mir die Mäßigkeit gefällt und ich
habe das war das Tarot auf the
hätte ich dir auch sagen können hättest
du mir sagen können hast du aber
nicht da ist das AST der Münzen passt
total zu
uns das ist nämlich ein Apfelbaum und
guck mal sie hat tatsächlich unten das
kann man wahrscheinlich jetzt hier
besser sehen lässt den Baum aus einem
Apfel heraus wachsen ein das ist super
ausg aufgeschnittenen Apfel das ist
quasi die Andreas nachtskarte ist as der
Münzen g dann haben wir doch genau die
richtige Karte gezogen total mehr als
das wieder mal ein Wunder und dass mir
vor allen Dingen dieses Deck jetzt
eingefallen ist das wäre mir ja sonst
nie eingefallen es gibt nämlich da eine
finde ich die Temperance eine in einer
sehr schönen Darstellung und die würde
ich dir das würde ich dir gerne mal
zeigen aber du wahrscheinlich weißt du
es eh du kennst es ja auch nehme ich mal
an das Deck nicht so gut das ist das
hier das finde ich nämlich passt auch
sehr gut das ist das ist so eine der
Darstellung mit der ich mich gut
anfreunden kann da werden nämlich Feuer
und Wasser in den Kelchen ja bei der
Temperance vermengen sich zu etwas ja
frühlingshaften was sich dann nach oben
bewegt so das Gesicht Richtung Zukunft
reckt und das ist also da das finde ich
eine eine tolle Interpretation der
Temperance na da wird dieser etwas
viktorianische Engel der da so streng
entgegen der Gesetze der Physik ich weiß
es soll die Astralwelt sein oder sonst
irgendein abgefahrenes
abgefahrene Dimension aber der ist jetzt
schon sehr
wieder das
stimmt ja ich kenne dieses Deck wie
gesagt nicht so gut und kann mich jetzt
da nicht so zu äußern ich Ken nicht so
wahnsinnig gut aber es ist mir
eingefallen weil weil ich das einfach so
das hat mir einfach ganz gut gefallen
ähm ja spannend jetzt würde ich mal
sagen kommen wir zur Karte äh was muss
ich dafür geben zurückgeben ich bekomme
die Temperance ich bekomme die Balance
ich komme ins Gleichgewicht aber etwas
dafür muss ich vielleicht auch loslassen
äh da habe ich das Rat des Schicksals
gezogen
mhm hm das muss ich abgeben also zum
einen erinnert mich das Rat jetzt
erstmal an das as der
Münzen
und die Möglichkeit dass man mit Materie
auch spielen kann das Rat des Schicksals
steht ja immer für
Zustände Situationen die ich nicht
beeinflussen kann die ich nicht
verändern kann aber was kann ich tun ich
kann
mich zentrieren ne also eigentlich sieht
es ja auch aus wie eine erweiterte Münze
dieses Rad
ähm ich kann mich zentrieren ich kann
mich bemühen äh in die Mitte des Rades
zu gelangen und dann kann die Welt so
sehr Kreiseln wie sie möchte ich sitze
ruhig und gelassen da ähm aber das will
ich ja
abgeben
und dann könnte es sein dass ich
vielleicht mein ähm den Glauben den den
Schicksalsglauben abgeben sollte also
dass ich irgendwie ein Opfer der Dinge
bin für mich macht die Legung noch nicht
so viel Sinn muss ich gestehen ich
versuch da immer noch so m für mich den
richtigen Weg zu finden oder
ähm Veränderung abgeben h schwiig glaube
wenn wir
also ich glaube dass die an dieser
Stelle was muss ich sozusagen
zurückgeben ich glaube dass damit
gemeint ist ähm wenn ich
mit dem Ritter der Stäbe sozusagen
bereit bin meine Ungeduld mein Wollen
zurückzulassen wenn ich bereit bin zu
investieren dass die Dinge auch gedeihen
dürfen dann überantworte ich
gewissermaßen all die Dingen dem
natürlichen Zyklen also ich bin dann
jemand der sagt wenn etwas in Balance
kommt Temperance wenn sozusagen die
beiden Kräfte in Balance kommen dann
kann dieses Rat des leb Lebens oder
dieses Rat des von Werden und
Vergehen ja auf eine konstruktive Art
und Weise für mich arbeiten ich glaube
dass man vielleicht ich glaube dass du
schon in richtigen Gedanken geäußert
hast dass wir auf der einen Seite oft
denken na ja das Leben entwickelt sich
was kann ich schon dafür oder dass wir
die Verantwortung für das was uns
wiederfährt im Leben gerne abgeben dass
wir sagen also
opferthema genau also dass wir auch
irgendwie sagen na ja manche haben es
halt gut getroffen ich habe es halt
nicht so gut getroffen mm und das wenn
wir aber lernen dass oft die Dinge sich
für uns nicht zu entwickeln weil wir
viel zu stark Ritter der Stäbe sind weil
wir einfach zu zu stark wollen zu
ungeduldig sind natürlich bekommen wir
die Dinge dann nicht und dann denken wir
sie na wir hätten einfach nur ein
bisschen warten müssen und wenn wir
sozusagen an dieser Stelle den den Engel
der Temperance als Beispiel nehmen der
sagt ich bin der ist ja auch super
konzentriert das ist auf dieser Karte
wiederum sehr schön der ist so
beschäftigt darin in Balance zu kommen
dass er im Grunde genommen Unmögliches
möglich macht ja das ist ja auch eine
sehr hochmische Karte wenn man so will
also ich glaube den Schicksalsglauben
ähm Z beiseite zu lassen passt schon die
KTI schreibt noch dass es schön zur Gebo
passt da hat sie natürlich recht ne W
quasi so eine Gebo reingezeichnet
ähm wenn wir noch mal zum Andreas Kreuz
zurückgehen
dann ist es ja auch etwas was so eine
Struktur ist für Sachen die sich drehen
ähm wir waren ja gestern auf dem Dom da
Riesenrad gefahren und so da ist ja auch
immer so eine Unterstruktur drin
ja fällt mir jetzt dazu ein ich ja aber
lass uns doch vielleicht noch die letzte
Karte ansehen und dann
äh kommen wir vielleicht gesambild an ja
die die Gabe ja die Gabe selbst die Gabe
selbst die Gabe von Andreas für uns
huui die Welt ne und die liegt bei mir
ganz oben auf jar
krass ja und was man da was mir da als
erstes auffällt ist a eine Anbindung an
das AST der Münzen da haben wir nämlich
diesen Kranz der Welt im
Hintergrund als Aufforderung durch
dieses in die Berge zu gehen wo wir
vielleicht den Engel treffen und dann
haben wir natürlich auch ein Kreuz das
sich hier bildet und zwar die vier
Elemente und da draus kommt das fünfte
genauso wie du das vorhin bei der Gebo
beschrieben hast und wenn du so willst
ist es im Rat des Glücks im glücksrat im
schicksalsrat auch schon drin da haben
wir im Grunde genommen die gleiche
Konstellation die vier
die die vier Tiere der Evangelien ähm
die wiederholen sich da ja genau also
die vier fixen Tierkreiszeichen sind ja
eigentlich auch damit gemeint eigentlich
schon ganz schön krass ne das ist ja im
Grunde genommen die perfekte gebokarte
die wir hier bekommen ja ja also es hat
sowas von da wird was wird tote Materie
lebendig also auch wieder der Akt der
Alchemie der ja auch im Engel
angekündigt wird die Temperance ist ja
die alchemiekarte auch in vielen anderen
Decks ähm und das as der Münzen
also das Pentagramm ist ja nicht ohne
Grund auf den Münzen drauf das ist ja da
drauf weil die Materie die tote Materie
belebt werden soll das ist die Aufgabe
der der Münzreihe und am Ende haben wir
hier das lebendige fünfte Element das
anders als der Andreas nicht festgepinnt
ist also der Andreas wä eher so ein
gehängter im Tarotdeck sondern frei
ist und sich frei bewegen
kann also man könnte auch sagen also ich
find es gerade ganz faszinierend dass ja
das Tor vom ass der
Münzen ja eigentlich der Kranz ist durch
den die Welt
erscheint und vielleicht brauchen wir
den Ritter der Stäbe wenn wir wenn es
uns gelingt ihn im in in den seine
Energie in den auf in den unter den
Auftrag unseres invests beim der Münzen
zu
stellen und das ganze sozusagen immer in
Balance haben wir gewissermaßen auf der
Schicksal
vertrauen dann kommen wir eigentlich zu
für mich ist ja die die Welt auch die
Neugeburt der Welt ist ja die neue Welt
wenn man so will oder ich liebe die neue
Welt die neue Welt Ordnung die neue
weltm also meine eine
neue große Theorie zur Welt ist ja dass
dieser
Vorhang dieser Schal der sie da
notdürftig
betucht mit den beiden kreuzen
zusammenhängt die wir oben und unten
haben in der in dem
Welten rund und dass hier dieses Kreuz
diese verbind
aufgebrochen wird und wir eigentlich
hier mit der Welt auch symbolisiert
bekommen Ausstieg aus karmischen
Verstrickungen ja ich löse mich aus den
Belastungen die ich im Laufe meiner
Reise durch die großen Arkana
angesammelt haben und ich bin jetzt frei
aus meinen Verschnürungen während der
Gehängte der ja mit der Welt
zusammenhängt über die Quintessenz noch
total eingebunden ist darin
ne und
ja vielleicht ist das der Mantel auf die
auf die dem die Herrscherin sitzt man
weiß es ja
nicht könnte doch sein der ist ja weißte
rot aber guck mal da ist es nicht auch
eine Gebo ja ja klar
zweimal also wir haben eigentlich fast
auf jeder Karte bis auf den Ritter
der jetzt würde ich sagen was soll ich
aufgeben ich soll nicht alles nach
meinem
Willen gestalten sondern da hat es hat
auch was von lass das Schicksal mal ein
bisschen arbeiten ja wenn wir jetzt über
Liebe oder Streit
nachdenken es geht nicht immer nur darum
was ich will ja der Ritter der Stäbe
will viel der will auch viel
missionieren der möchte andere
überzeugen also wirklich eine sehr
schützige Qualität das sollte ich auf
geben und mir wenn ich was aufbauen
möchte was investieren möchte lieber ein
bisschen mich ein bisschen zurücknehmen
Geduld haben die Gegensätze
vermischen und dann bin ich frei in
einem Kosmos der auf Regeln aufbaut so
jetzt machen wir lieber aus weil weit
besser wird&#39;s heute nicht von mir ja und
dann haben wir auch noch mal zweimal die
Gebo in der Zahl und natürlich haben wir
Sie auch in der Zahl beim beim ähm Rad
des Schicksals beim Rad des Schicksals
ganz klar richtig danke für den Hinweis
noch mal Kati mhm hier guckst hier oben
ist die römische ZZH ist letztendlich
auch eine Gebo ja und wenn man so will
ist tatsächlich hier auch eine Gebo
eingezeichnet weil die da sind ja
alchemistische Symbole ja dran und die
bei und und die beiden Linien die keine
Symbole haben ergeben wieder eine Gebo
und verweisen auf den Namen Gottes da
ist ja das tetragrammaton hier
sozusagenundenann du hast doch heute
auch über per geredet oder ja auch viel
von dieser Energie finde ich in diesem
Deck ja ich ich finde
ich finde das ist eine sehr
m als es ist es ist sehr sehr stimmig
aber ich gebe Dir recht Kirsten es ist
eine Legung die ein bisschen wirken muss
weil ich glaube auch durch die
Anwesenheit von drei großen arkaner das
darf mir auch nicht ähm
unterschätzen ist es doch äh ist da eine
Botschaft dahinter die intensiver ist
die tiefer geht als das rein alltägliche
ich glaube dass wir an dass wir über
diese Legung noch mal nachdenken sollten
mich da ist wie gesagt ich find&#39;s auch
erstaunlich dass da so viele Hinweise
auf Andreas auch zu finden sind ja m ähm
ich meine der der Ritte der Stäbe hat er
was
andreasartiges eher nicht würde ich mal
sagen ne eher
nicht wobei der auch für Lust und Liebe
stehen könnte der Ritter der Stäbe
ja aber nicht so langfristig unbedingt
langfristig na ja aber wenn er das mit
dem Ast der mit dem Ast der Münzen
verbindet da können sie das Feuer doch
ein bisschen länger
lodern na ja auf alle Fälle eine
spannende Legung
ich würde mal sagen wir lassen das mal
so auf uns wirken ich habe auch
mitbekommen einige von euch
ähm habe ich für einige von euch haben
jetzt auch für sich selber mitgelegt
wiederholt die Legung einfach ruhig noch
mal und
würde sagen an dieser Stelle wir sehen
uns ja eh gleich wieder wenn ihr mögt
zum liebesorakeln mit Roe der dann auch
noch sich dazu schalten wird und 22 Uhr
ihr könnt auf dem Kanal bleiben auf dem
Ihr gerade seid oder ihr schaltet auch
noch auf den Tarot und orakelkanal um
dort wird das auch gesendet und ich lass
mal die wir die Legung mal auf auf mich
wirken
und bin ganz fasziniert von den vielen
vielen Bezügen der Karten untereinander
und natürlich auch zu unserem Thema
heute kiristen ja cool
Christopher was hast du noch zu sagen
was noch ein abschlusswort wäre ich
freue mich sehr darauf euch gleich
wiederzusehen wenn ihr noch Zeit hab und
ansonsten überlasse ich gerne das letzte
Wort dem Meister Christopher Meister
Christopher nicht wi sondern Christopher
sagt Christopher
sagt liebe Leute wenn ihr für heute
schon genug habt und jetzt über dieser
Legung noch ein bisschen brüten wollt
dann könnt ihr auch gerne jetzt
schon den Rechner das Handy das
Smartphone das Tablet ausschalten und
oder aber ihr bleibt einfach noch dran
und lasst euch noch ein bisschen
inspirieren von liebesorakeln speziell
zum Thema Liebe wir werden mal gucken
was wir da so machen und das ganze dann
um 22 Uhr ansonsten sehen und hören wir
uns sowieso im wo und ganz bald im
Zauberwald bis
gleich