{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Xq6dMuPUJ1s","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Geheimnis des Narren - Runenorakel zu Fastnacht\u29f8Fasching\u29f8Karneval ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend zusammen
es ist montagabend
es ist rosenmontag
und ich weiß nicht wie es euch geht aber
so wirklich faschingslaune ist bei mir
zumindest nicht aufgekommen das ist
zunächst mal kein wunder ich bin sowieso
eher der faschingsmuffel
fastnachtsmuffel karnevalsmuffel je
nachdem aber irgendwie ist es auch in
den letzten tagen er spurlos an mir
vorübergegangen
dennoch einige von euch haben ja in der
ständig community bereits angefangen ja
die fastnacht karneval fasching auch auf
eine ganz andere art und weise zu
erleben nämlich indem sie dort den
kleinen mini kurs entdecke den narren in
dir mitmachen ich hoffe dass er euch
gefällt dass er euch inspiriert und dass
ihr euch die ein oder andere erkenntnis
bringt über den narren in euch und da
ich das gerne auch einem breiteren
publikum noch einmal zur verfügung
stellen möchte möchte ich heute euch
einen legung vorstellen die mit dem
thema des narren und dieses thema von
der närrischen zeit die ja nun morgen
abend auch schon wieder zu ende geht
nämlich mit der nacht auf den
aschermittwoch dann ist der spuk vorbei
und ja so dass wir vielleicht heute
dieses thema das narren
das sind des närrischen eben nicht so
sehr im außen leben sondern vielleicht
die gelegenheit nutzen um es vielleicht
als einen inneren prozess darzustellen
warum die faschings- und die
fastnachtszeit
sowieso nicht nur einfach gaudi ist wie
man bei uns sagt sondern tatsächlich
auch einen hintergrund hat ja ganz
ähnlich wie all die anderen
festlichkeiten die sie über das jahr
verteilt haben im jahreskreis das
verrate ich euch ja in so genannten
geheimnis blog auf der webseite der
geheimnis akademie da habe ich ja drei
beispiele oder drei artikel
veröffentlicht in denen ich auf drei
figuren der karnevalszeit eingehe die
frau welt den herren derzeit
also saturn und auf die anasys bacchus
also auf die drei figuren die schon seit
der antike er für dieses verrücktsein
zuständig sind das aus dem zentrum
gerückt sein das ja eigentlich das
eigentliche thema dieser zeit ist es
geht eigentlich gar nicht wirklich darum
jetzt
sich zu besaufen und zu betrinken zu dem
was fasching eigentlich geworden ist
sicherlich rausch und trunkenheit haben
eine ganz wichtige rolle immer schon
gespielt aber er
auch vor einem anderen hintergrund und
dieser hintergrund den versuche ich ja
gerade in diesem kurs in dem geheimnis
kurs in der ständig community ein
bisschen feucht herauszuarbeiten
darum ist es mal so eine andere
herangehensweise an das thema und ich
möchte euch eine lähmung vorstellen die
ich eigens dafür entwickelt habe die man
auch zusammenhang gerade mit dem kurs in
der sternenlicht community sehen kann
und sich einfach dann in dem
zusammenhang zu gemüte führen kann
allerdings auch wer da jetzt nicht mit
gerade involviert ist oder gar keine
zeit hatte dazu der soll dann von dieser
legung einfach profitieren vielleicht
wenn ihr sogar eure rumen parat haben
liegt doch einfach parallel mit was ich
euch anzubieten habe ich möchte ich
zunächst dabei ein bisschen was zum
thema der nacherzählen und ich habe hier
im hintergrund schon karten
ausgelegt die
beim nachdenken wir natürlich auch in
erster linie gerade hier auf dem kanal
auch an den nach dem taro das möchte ich
euch natürlich nicht langweilen mit
ausführungen zum nach dem terror
was heißt langweilen aber wir haben
schon so viel über den nachbarn
gesprochen gerade mit kirsten zusammen
gibt es eine eigene episode dazu so dass
ich mich jetzt mal konzentriere auf zwei
decks und ein nicht der odeg allerdings
vom gleichen künstler indem ich finde
der gedanke der hinter
dem namen steckt wie wir ihn zur
karneval zur faschingszeit erleben dass
der er zum ausdruck kommt ja der sonst
ihr den namen als den der am abgrund
tanzt und so weiter aber richtig
närrisch sind auch eines narren kostüms
da taucht er wie ich finde
in dem deck von
diesem tag hier von lorenzo bacchiocchi
dem team astaro auf habt ihr ihn hier
das habe ich euch ja auch schon mal
vorgestellt das qi master tacho und da
sehen wir tatsächlich so wie wir uns
einen namen auch vorstellen ja also in
einem bunten kostümen mit schellen die
designer in seinem kostüm festgemacht
sind da diese hier weist wenn ich genau
ist es eine mütze oder ist es eine
frisur aber auch diese
eselsohren mütze zum beispiel die
typischen tricks auch ein artikel auf im
geheimnis blog wo ich die figur des
narren beschreibe dürfte auch nicht
allzu lange her sein und da sehen wir
eben hier dieses diesen weißen hund der
ja der hund ist der dann auch im tacho
beim lachen immer wieder zu sehen ist da
gehe ich jetzt gar nicht so genau darauf
ein und er trägt da eine art ja das
haben wir auch schon gesprochen was das
ist das ist ein dicker den er da in
seinem
ja in dieser art
metallverstrebungen
ja praktisch wie verborgen hält ja also
das ist sozusagen wie wir uns das
vorstellen und lorenzo quijote hat auch
ein scart plattgemacht house of rising
spade nennt er das hier und auch wieder
sehr schön mit diesem schwarz und gold
ihr wisst ihr was mag ich gerne und auch
die kinasen symbol ist doch aber das ist
hier uns gab&#39;s dekkers es gab karten
spielen und er hat aber auch hier dann
genau den narren aus seinem tacho den
hat er hier als joker eingesetzt und
damit haben wir ja schon so eine
bedeutung des jokers er ist so einer der
der ist so einer der eben war setzte
joker ein die wir setzen den joker ein
wenn praktisch als karte die für alles
und für nichts steht also da merkt ihr
schon der steht irgendwie ein bisschen
außerhalb der ordnung darum hat er auch
die die 0 zugeordnet und ich habe noch
ein anderes stück gefunden und das fand
ich ganz interessant das ist das
röhricht oh das ist ja ein tabu das vor
allen dingen kirsten und ruhe ja sehr
schätzen und über die ich überhaupt
darauf gekommen bin mit dem ich mich
auch beschäftige unter anderem weil er
ohne darauf zu sehen sind
und ihr wisst ja vielleicht habe es aber
schon haben erwähnt ich beschäftige mich
gerade mit karo kartendecks die
runen
die methoden arbeiten und da war auch
ein harlekin eskes gesicht also wir
sehen auch hier oben so angedeutet
zumindest sehen wir die narrenkappe es
ist ein krokodil und ein tiger zu sehen
dann wenn ihr mal genau schaut die eine
hälfte der nach hitze ist er ein
krokodil maul und guckt ein tiger auge
drauf das ist eine anspielung auf ich
denke eines trolleys narren
und dann haben wir hier eben den haag
china war als mann und frau dargestellt
zwei gesichtshälften
einmal eine weiblichkeit einmal eine
also der name ist wieder noch oder
sowohl-als-auch oder keins von beiden
oder wie auch immer ihr seht oder eben
beides und hier sehen wir dann auch die
ja die die schelle die dass die die
glocke das glöckchen dass anwender
angehängt und zugeordnet das ist dem
planeten uranus das finde ich auch eine
passende zuordnung denn der uranus das
sieht man ja hier sehr schön als symbol
das sehen wir dass ein gesetztes symbole
sondern ein kreis wenn punkten dasteht
für das zentrum und dann geht ein teil
raus also aus dem zentrum heraus und was
heißt aus dem zentrum heraus auf
lateinisch exzentrisch also die
exzentrizität die ist nach natürlich
immer gegeben er ist derjenige der sich
nicht den spielregeln beugt also passend
zu uranus und ja und dann haben wir eben
die ruhe zuordnung und glaubt es mir
oder nicht die ruhe die ihr hier seht
das ist die union und ja die woonio wird
auch die grundlage für
meine gleich folgende till eulenspiegel
legung sein aber ich bin als ich ihm
überlegte welche route passt dazu ganz
ohne röhrig draufgekommen dass auch ich
die wohnung hinnehmen würde jaja fahrt
also heute auch ein bisschen was über
die wo mir und zwar über einen wie ich
finde versteckt ein aspekt der woonio
ja dass ich leg nochmal hier des klimas
cattaro von
florenz sogar doughty hin und so sieht
das leben ich mal hier so interessiert
es sehen könnt und das tarot von karl
wäre ich das ist dieses hier und ja ich
verlinke die beiden natürlich dann noch
in der infobox so dass wenn euch die
tachos interessieren dass ihr mal
näheren blick darauf werfen könnte auf
den seiten des verlags ich glaube das
ist beides königs foto rania
insofern
geht es beides auf die gleiche seite ja
in diesem fall
was können wir über den namen sagen und
über vor allen dingen hier wird er mit
der figur des hd kino verbindung
gebracht und
ich möchte euch gerne noch zur
einstimmung auf das ganze thema ein buch
ans herz legen und zwar ein relativ
dünnes buch das ist das buch hier von
thomas paeffgen das ist
ja in der wissenschaftlichen
buchgesellschaft erschienen und erhöht
ihr schon das ist sich dabei um eine
akademische publikation hatte thomas
hafke kennt vielleicht einige von euch
aus den interviews bei sagenhaft und
sonderbar ich habe ja mal zusammen mit
mit daniel und julia von sagenhaften
sonderbar einen podcast aufgenommen
zusammen mit thomas das war zur zeit der
rauhnächte da gab es einen podcast das
war die jubiläums podcast oder war im
thomas auch mit dabei und sowas ist ja
ein
ein
kulturhistoriker und
er lehrt schreibt hier drinnen auf
seinem buch also steht hier erforscht
wird im grenzbereich von philosophie
philologie und volkskunde europäische
ethnologie und nordischen natur
spiritualität sind zu seine schwerpunkte
also es gibt da viele schnittpunkte
natürlich zwischen dem was wir hier
machen wir die drohungen da ist es
sicherlich auch ein experte auf seine
reise aber er kommt er von einer
akademischen seite hier er ist auch ein
doktor thomas heften und in diesem
büchlein karneval im alten europa
ursprung brauchtum und bedeutung eines
heimischen verkleidungs kultes da
schreibt er unter anderem über die
heidnischen bräuchen magischen rituale
maske natur rituale fruchtbarkeit kultur
und den frühling anzulocken er führt
durch den alten karneval entdeckt die
entdeckt die wurzel des faschings in den
schamanischen verteidigers kultur
christlicher völker also ziemlich
spannendes buch auch wenn es eben nicht
so dick ist und
da möchte ich euch gerne ein etwas
daraus vorlesen und zwar über den narren
was er dort schreibt und dann kommt ihr
nämlich genau auf den punkt an dem wir
gleich stehen werden wenn ich euch die
legung vorschlage also ihr müsst jetzt
ein bisschen akademisch werden
danach die wohl populärste figur der
fastnacht die auch närrische zeit
genannt wird ist der name genau genommen
sind alle die an der fastnacht
teilnehmen narren traditionell zeigen
sich demnach durch ein auffälliges
äußeres aus bunten flicken jacke
schnabelschuhe und narrenkappe
fuchsschwanz eselsohr oder hahnenkamm
über und über mit kleinen glöckchen der
not treibt schabernack spielt streiche
und tanz den leuten auf der nase herum
er wird mit dem schalk schelm und
trickste assoziiert seine vorfahren sind
politische schamanen für die christen
ist ein kleiner teufel und diabolos ein
durcheinander werfer der namensgeber
einer eigenen literaturgattung der
satirischen narren literatur die sich
durch die darstellung des widersinnigen
als das normalen auszeichnet und als
negativbild der
popularität weisheitslehren gedeutet
wird das zitat aus dem menzels literatur
lexikon
jahren literatur ist international
verbreitet und findet sich seit der
antike besonders im spätmittelalter wird
der nato unter anderem auch unter dem
einfluss der sich seit dem vierzehnten
jahrhundert bezeugten hofnarren zu einer
beliebten figur in schränken und fast
nachspielen
anfang des 16 jahrhunderts und jetzt
kommen zwei uns erschien ein anonymes
volksbuch dass in 95 kurs geschichten
vom leben und wirken eines wohlbekannten
narren erzählt till eulenspiegel
interessant an diesem jahren ist dass er
gar nicht dumm ist wie man es von jahren
vielleicht erwarten würde sondern
überdurchschnittlich intelligent
eulenspiegel ist seinen mitmenschen an
geistes kräften deutlich überlegen er
erinnert eher an sokrates sich auf dem
marktplatz rumtreibt und das volk
gleichsam naiv zu philosophischen
erkennen es führt der nach ist witzig in
der alten wortbedeutung nämlich gewitzt
von althochdeutsch wie sie wissen
unter dieser prämisse offenbart sich
auch die eigentliche bedeutung des
sprechenden namen silent spiegel
so steht die eule seit der griechischen
antike als ein symbol für weisheit
der spiegel seiner zeit verweist auf die
tatsache dass ein spiegel seine
zeitgenossen den spiegel vorhält
zuruft der weise aus ich bin oben
spiegel
vielleicht leitet sich der name aber
auch vom volkstümlichen holen vision
und spiegel hinterteil des tieres ab mit
der bulgaren wortbedeutung weg mich am
arsch
also wunderschöne doppelbedeutung von
eulenspiegel ulenspiegel und jaja berger
warum sollte der um sein vielleicht weil
wenn wir jemanden als narren bezeichnen
umgangssprachlich in ihr bezichtigen
töricht zu sein allein das wort töricht
dass ich ja auch von thor ableitet
untertor ist ein alter name für den
jahren belegt dass der name eigentlich
umgangssprachlich ihr als zu dumm
gehalten wird ja warum sollte ein
lichtdom sein vielleicht ist die narren
weisheit und das klingt zunächst mal wie
ein paradox etwas ganz besonderes und
wir wollen eben in dieser zeit den
narren in uns entdecken das heißt die
teile auch in uns die möglicherweise im
verborgenen lauern wie sie vielleicht
gar nicht so gerne zeigen weil wir
denken andere hielten uns deshalb dann
für töricht oder gar um
denkt immer auch dran in märchen ist es
der dumme ling ja meist der jüngste
bruder der dritte bruder der von dem man
nichts hält die man für einen
taugenichts hält ja
und ja der dann am ende dann aber auch
die prinzessin nach hause bringt da gibt
es viele viele schöne beispiele in den
märchen also es ist sicherlich ein
vorurteil
demnach und für dumm zu halten
aber ist sich es ist sicherlich möglich
ist möglicherweise auch ein schutz denen
der nach hat denn wer für
dumm gehalten wird dem traut man auch
nichts zu und wenn man nichts zutraut
der braucht sich auch nicht in die
verantwortung gezogen fühlen das ist ein
vorteil des narren er ist in absoluter
freiheit dennoch hat die freiheit und
deswegen den narren in sich zu entdecken
dort wo wir ihn uns diese freiheit des
narren die ungebundenheit von allen
ethischen normen von allen konventionen
spüren das ist die aufgabe der
faschingszeit ja also das heißt
vielleicht ist da wo wir töricht sind wo
wir dumm sind vielleicht genau der punkt
an dem die größte freiheit auf uns
wartet und wer sehnt sich nicht danach
gerade in zeiten in denen wir von einer
maßnahme in die nächste geschickt werden
von einem du musst du sollst du darfst
nicht in das nächste kommen irgendwie
auch diesen narren in sich wieder heraus
zu lassen die karnevals- und die
faschingszeit war genau so eine zeit die
nicht umsonst vor der fastenzeit
stattfindet es gibt der antike natürlich
auch andere zeiten in denen es närrisch
zugehen das oberste zu und das gekehrt
wurde zum beispiel die saturn aldi handy
fanden ihr nun in der unserer heutigen
weihnachtszeit statt oder andere
festlichkeiten die diebacher dahlien
etwas in dieser art aber bei uns in
unserem christlich geprägten kontext war
die fastenzeit eigentlich das maximum an
dem was an
restriktionen von oben auf die menschen
verhängt wurde also durfte es nicht mehr
bestimmte dinge essen du musst ist ein
absolut gottgefälliges leben führen da
wusste ich total der obrigkeit und der
autorität der kirche unterwerfen ja die
fastenzeit die wir heute vielleicht ihr
aus anderen gründen feiern aber früher
war sie wirklich eine harte zeit und so
hat man den fasching oder auch die
fastnacht und fastnacht strich der
bänder als wort es ist die nacht vor dem
fasten also ihr wisst ja die nacht ist
sozusagen
der auftakt die fastnacht ist
gewissermaßen das ende ist er auch ist
der auftakt zur fastenzeit und in der
fastnacht die natürlich jetzt nicht als
einzelne nacht verstanden werde sondern
als eine mindestens 7 tägiger seit dem
schmutzigen donnerstag schmutzigen
donnerstag oder altweiberfastnacht oder
wie immer es heißt diese phase war so
wichtig war immer noch einmal so richtig
auf gut durch die sau raus lassen wollte
und gleichzeitig hat man natürlich all
die dinge getan die
wahrscheinlich den frommen schaffen die
schamesröte ins gesicht hat steigen
lassen und da hat man mal richtig
aufgetrumpft und aufgetischt vor allen
dingen in der fastenzeit konnte man ja
viele dinge nicht mehr essen also was
hat man gemacht man hat alles was so an
vorräten der verbotenen speisen war noch
einmal ordentlich aufgetischt vor allem
die natürlich alles fettige kram und so
kriege kram und alles was irgendwie auch
verwerflich ist in der fastenzeit also
deswegen auch der schmutzige donnerstag
das hat nichts mit schmutz zu tun
sondern schmotz ist eine altes wort
verschmolz nicht der schwarze donnerstag
also butter fette alles kommt auf den
tisch unsere fed gebäcke die in dieser
zeit gewachsen krippe oder wie sie auch
immer heißen berliner die in diese zeit
gehören das ist sozusagen man braucht
das alles auf die einst alles verbraucht
werden und darum diese zustand der
völlerei gleichzeitig aber auch macht
man alles anders als es sich gehört ja
also der name ist nun der könig und der
könig ist letztendlich nichts anders als
der name in der hier reichen also wie es
dreht und wendet die faschingszeit hat
trägt das in sich auch wenn wir das
heute nicht mehr so sehen aber die
fastenzeit trägt das in sich dass sie
etwas
das sie etwas sichtbar werden lassen
möchte das ansonsten eher verboten war
dazu lest ihr aber auch vielleicht
nochmal die beiträge auf der im
geheimnis blog da habe ich beispiel dazu
gebracht kann zum beispiel die erotisch
ekstatische tänze um die frau welt die
von den juristen voll verfolgt wird
werden übrigens die choristen ganz
ähnlich wieder alikin der harlekin der
ja so eine der figuren ist müsste man
jetzt auch noch genauer darauf eingehen
aber der thomas hörsken wenn sie das
selber liest schreibt auch dazu alikin
ist eine sehr sehr interessante gestalt
in dem zusammenhang stammt aus der
commedia dell&#39;arte ist eine der
beliebtesten figuren aber er hat schon
eine philosophisch metaphysische
qualität zitiere ich doch ein
klitzekleines beispiel daraus
also harlekin alleine bedeutet schon ja
soll wohl von der kleine teufel kommen
und zwar aus italienischen kino kino
soll wohl wie er so etwas wie ein
teufelchen sein und harlekin ist für
seine spektakulären luftsprünge bekannte
h den harlekin sprung denkt auch da der
sprung den danach auf dem tacho über den
abgrund macht
und dabei ruft er aus da bin ich economy
ruft er auf italienisch aber seine
sprünge sind nicht nur physischer natur
der harlekin bewegt sich auch zwischen
den welten die einen zaun reitende hexe
er wirkt als magische vermittler
zwischen diesseits und jenseits himmel
und hölle leben und tod kosmos und chaos
also er ist so ein bisschen unsere
leitfigur
ja ich habe mir überlegt ich wollte
diese legung einfach till eulenspiegel
widmen und diesen bei symbolen und
hatten spiegel und deswegen zeigt ich
jetzt erstmal die lego die ich gleich
damit euch für uns alle aber
beispielhaft dann durchführen möchte und
schauen wir mal ob das jetzt klappt ob
sie hinter mir sichtbar wird ja wohl
ihr seht ich habe sie aufgebaut nach der
rhone woonio und wer von euch diese
dieses dieses die belegung als pdf zum
download haben möchte der braucht sich
nur in der sternenlicht community
registrieren auf der seite der geheimnis
akademie dort werde inter sternenlicht
community einfach zum download
zum download anbieten also es kostet ja
nichts ihr braucht euch nur registrieren
und dort findet ihr dann unter den
dokumenten diejenigen unter euch die
ohnehin schon dort sind die findet dann
auch diese legung als pdf ja und hier in
der community auf youtube werde ich sie
aber immer noch als bild auch da kann
ich nur nicht als nächste als download
anbieten da konnte sie aber als bild
auch noch mal betrachten und ja ich habe
mir tipps spiegel zum vorbild genommen
oder durch das thema der masken das uns
ja in unserem kurs entdecke den narren
in dir beschäftigt warum beschäftigt uns
das weil ein thema von fasching ist
natürlich die maskerade ja also
welche maske habe ich war früher so für
uns als kinder war das ja immer so das
thema als das gehe ich im fasching ja
und ich muss sagen ich bin gerne als
prinz gegangen ich war gerne auch mal
ein clown
ja also wir haben uns da glaube ich
schon einem anderen zusammenhang auch
schon mal darüber unterhalten
aber diese frage der maske die wir dann
auf setzen die denn in der faschingszeit
ganz bewusst auf setzen diese frage die
können wir natürlich auch in einem
spirituellen sinne sehen denn vielleicht
setzen wir in der faschingszeit
unsere masken ja ganz bewusst auf aber
tragen wir nicht auch ansonsten immer
auch eine maske das ist so die frage
sind wir nicht eigentlich tagtäglich
immer in irgendeiner maske hinter einer
maske
interessant ist ja dass das lateinische
wort für maske
eng zusammenhängt oder es heißt persona
oder heute schon zusammenhang persona
persona da steckt drinnen
personale hindurch tönen die
schauspieler in der antike die trugen
masken durch diese hindurch sprachen
diese masken verkörperten so eine art
figur ja so es gab dann immer bestimmte
masse mit bestimmten
wiedererkennungswert heute noch ist es
typische theater sowohl ist er so
lachende und weinende maske
und
personal heißt hindurch tönen eigentlich
wenn wir jetzt mal überlegen wenn wir
sagen eine persönlichkeit ja ich bin
eine persönlichkeit oder er hat
persönlichkeit
eigentlich
bekennen wir uns dann dazu dass dieser
mensch im grunde genommen nur eine
hervorragend sitzende maske auf hat aber
die persönlichkeit die person ist nur
etwas durch dass das wahre selbst
hindurch tönt es ist also so gesehen
sind wir gar nicht unsere persönlichkeit
wir sind im grunde genommen nur
die nur also die maske ist nur dass
durch das unser wahres selbst umsatz
selbst hindurch könnt natürlich was
umfragen hat natürlich in diesen zeiten
noch mal eine ganz andere bedeutung
bekommen ja also auch da können wir uns
natürlich fragen auf einer metaphysische
spirituellen ebene was es bedeutet wenn
du auf einmal alle masken tragen müssen
ich erinnere mich noch an das
vermummungsverbot
und wie schwierig es war dann eine maske
zu tragen und naja lassen wir das ich
spreche natürlich jetzt nicht von den
ffp zwei masken und
masken die wir genötigt werden zu tragen
sondern von den massen die wir
tatsächlich auf immer wieder auf haben
und
ja und zur faschingszeit wählen wir uns
die masken oft selbst aber wie gesagt
ihr nicht faschingszeit tragen wir oft
masten und das sind die meisten unserer
persönlichkeit
und deswegen ist es ja so interessant
gerade deshalb können wir in der
faschingszeit und in dieser zeit einen
blick hinter die masten unseres
alltäglichen nehmen warum weil wir eine
neue maske aufnehmen und diese maske die
wir auf setzen ja die wir auswählen für
uns in dieser zeit das ist dann oft eine
maske die mehr über unser wahres selbst
verwehrt wenn ich hier so lese
schneewittchen war ich und braut und
parkscheine zauberin liebe viola das
verrät mehr über dich ja und über dein
wahres selbst möglicherweise
als die alltägliche persönlichkeit die
du vielleicht vor anderen leuten
tagtäglich zur schau trägt zuschauer
tragen muss ich denke mir oft vor wenn
ich zb so an einer hotelrezeption arbeit
oder wo ich
ja so repräsentative funktionen habe wie
oft muss ich da einfach gute miene zum
bösen spiel machen ja wieviel maske muss
ich trage das denke ich mir vielleicht
der nächste unverschämte gast kommt ja
und dann bleibe ich trotzdem freundlich
manchmal erstarren unsere gesichter dann
wirklich wie zu masken
also ich glaube dass wir da mit dem
thema masken gerade in dieser zeit ein
bisschen spielen dürfen und das ist ja
auch das was in diesem mini kurs der da
in der geheimnis akademie der ständig
community läuft was wir da gerade machen
und da gehen wir natürlich auch weiter
mit rosenmontag hat sich daraufhin der
in diesem kurs ist heute rosenmontag das
fest es machen also da musst du
auftreten und muss die masken des wahren
selbst gefunden haben
also ich bin mal gespannt helfen euch
die maske des wahren selbst es auf das
festes nach mitbringt ich habe heute die
wohnung gewählt ich bin ja in einer
seltenen einmütigkeit mit röhrig der
hier auch die wunde zuordnet und ich
finde sie passt einfach woonio ist eine
rune die natürlich auf den ersten blick
mit freude zu tun hat die wohnung
bedeutet ja wolle das ist sozusagen das
nächstgelegene deutsche wort auch ein
bisschen veraltet die spricht heute noch
von wolle außer vielleicht von wolle
brocken da taucht es noch irgendwann mal
manchmal laufen sprachgebrauch aber
wo ist natürlich mehr also diejenigen
unter euch die gerade auch in meinem
einsteiger rundkurs sind da sind sie ja
zuletzt auch bei
gebe und wunde stehen geblieben damals
schon gemerkt der boni steckt noch
einiges mehr als einfach nur freude
diese wo diese freude
das hat etwas damit zu tun
absolut im einklang auch mit sich selbst
zu sein es ist eher so ein zustand von
im flow seien ein zustand in dem ich ja
auch jenseits von einer verpflichtung
bin also das passt gut zu dieser zu
einem närrischen augenblick in dem ich
einfach es ist mir völlig egal ist ob
ich nun gerade angepasst bin ob das was
ich tue gerade genehm ist ob es in
konventionen entspricht
oder ob ich damit irgendjemandem gefalle
damit stellt euch ein kind vor das so
völlig vertiefte sind das was es tut ja
und sich von nicht so niemanden stören
lässt ja vielleicht sogar in einer art
trance ist so dass man es mehrmals
ansprechen muss bis es tatsächlich
wieder zu sinnen kommt uns wahrnehmen
kann das ist wo
ist dieser zustand
in dem wir so im blick sind die vest
genannt habe es ist ein schönes
englisches wort
wir können es mit glückseligkeit
verbinden oder seligkeit verbinden
seligkeit ein wunderschönes wort ich bin
ganz besehen ich bin selig und an dieser
stelle da da muss ich so richtig
lächelnd darin sich so vor mich hin ja
das ist dann vielleicht wenn jemand mich
dann sieht denkt er dich spinnt er hat
nicht mehr alle tassen im schrank aber
wer so bei richtige seligkeit ist so der
selbstvergessenheit der ist in woonio ja
und da bist du natürlich denn genau dort
wo danach ist ja
und da spricht durch die maske des
narren letztendlich eigentlich unser
selbst und darum kommt mit der wunde
auch die botschaft deine selbst ans
licht und darum seht ihr ganz oben
die oberste position das ist die
botschaft meines selbst also die
botschaft meines selbst das was durch
die maske hindurch tönen möchte
und in dem augenblick wo ich meine maske
des alltäglichen abnehme für diesen
kurzen augenblick widmen wahres selbst
sichtbar und dann kann ich endlich eine
andere maske aufsetzen vermutlich müssen
wir immer eine maske tragen weil unsere
seele ja auch etwas ja nicht sichtbares
ist ja es ist
aber es gibt vielleicht masten die unser
er liegen die er unserer seele
entsprechen die eine ab ein abbild
unserer seele sind so wie der mensch ein
bildnis gottes ist so ist für da gibt es
vielleicht masken die er unserem
seelischen auftrag entsprechen ich sag
das jetzt einfach mal so
also für diesen moment für diese legung
interessieren wir uns für die
botschaften der see der unseres selbst
und deswegen steht ganz oben die
botschaft meines selbst und ganz unten
meine aktuelle maske warum eine aktuelle
maske weil diese rollen legung nicht
grundsätzlich gilt ihr wisst ja betonte
dass er immer wieder im rat der grünen
sind ja einige von euch immer regelmäßig
dabei wenn ich ruhen in praxis mit euch
betreibe hier auf diesem kanal
weil wir
die runen gerne antworten auf konkrete
aktuelle
fragestellungen also nicht so ganz
allgemein was ist die maske meines
lebens sondern eher wie können wir die
welche kräfte unterstützen uns jetzt
gerade aktuell und aktiv und deswegen
fangen wir an
meine aktuelle maske also was trage ich
gerade für eine maske
ich habe sie stellt eine interessante
frage ich gehe gerade auf das ein was
hier im chat neben hier
ich lese mal vor claudia ich lebe masken
generell eigentlich roundabout alle ab
warum können wir nicht einfach diese an
die wir wirklich sind warum müssen oder
sollen wir uns ständig verstellen diese
frage ist hochspezifisch
vielleicht claudia ist es gar nicht
möglich sich unverstellt genau so zu
zeigen wie man ist erstens würde das
bedeuten gewusst ist wer du bist und ich
weiß nicht ich glaube ich die alle
schwierigste frage überhaupt dann bin
ich eigentlich wer kann das von sich
schon sagen und ist dann das was du
meinst gerade von dir zu zeigen ist das
wirklich dein wahres selbst oder ist es
auch nur wieder eine facette von der du
glaubst dass sie gerade ein wahres
selbst ist also sehr philosophisch kann
man darauf antworten
und ich denke
dass
wir machen ich weiß was du meinst du nur
du suchst nach authentizität du suchst
danach
etwas was ein tiefes bedürfnis ist nach
dem nach einer darstellung dessen was
wahr ist aber ich glaube es kann immer
nur eine annäherung dessen sein erstes
wald du dich auch unter einem leben
verändern wird und dieser wahre kern von
dem man ihren ausgeht der wenn alle
masken
abgenommen würden ja
dann bliebe irgendwann nur der wahre
kern übrig ich weiß nicht ob das eine
illusion ist ich habe mir das gefühl
dass
wenn sie anfangen unsere massen
abzunehmen ja das immer weitere masken
dahinter auftauchen und dass es ein
lebenslanger prozess ist und wer weiß
das ich bin dennoch nicht an weisheit in
meiner weisheit schluss angekommen aber
ich habe so das gefühl die allerletzte
maske die wird uns erst abgenommen wenn
wir unseren letzten atemzug tun und bis
dahin können wir nur versuchen
immer wieder in uns hinein zu spüren ist
das was ich an maske gerade zeige
wirklich ein abbild dessen was ich in
mir bin oder das ist vielleicht das was
du meinst
sich miranda und masken auf die ich
durch die erziehung bekommen habe die
andere mir aufsetzen weil sie mich so
lieber haben
bin ich nur der handel man für andere
die ganze zeit und muss immer gute miene
zum bösen spiel machen also das ist ja
das hast du wahrscheinlich am 1 und das
kann man natürlich immer in frage
stellen und das ist genau der sinn
dieser zeit aber ob wir jemals
unverstellt zu sein können wie wir sind
das weiß ich nicht es sind fragen
diskutieren wie das ja ich bin mir nicht
so ganz sicher aber
claudia ich weiß was du meinst du
schreibst ja auch noch mal die
ehrlichkeit und sandra schreibt wirklich
nicht und wie viele ja ganz genau wer
bin ich und wenn ja wie viele glaube ich
ist so der buchtitel wenn wir jetzt
gerade gar nicht sicher und ein
psychiater hat da was geschrieben oder
ist das nicht so wer bin ich und wenn ja
wie viele also
hoch philosophische fragen und ihr merkt
fasching ist nicht nur spaß und dollerei
sondern es kann es viel über uns selbst
zum nachdenken bringen und das soll
diese legung eben auch ein bisschen
motivieren und darum können wir mal so
eine aktuelle maske die wir gerade
verspüren infrage stellen mit dieser
legung um zu gucken wie tief geht es und
da habe ich natürlich den tele spiegel
zum vorbild genommen hat mir gesagt naja
die eule das ist die eule die eule das
tier das sogar im dunkeln sehen kann sie
sieht hinter deine maske die lässt sich
nicht von deiner maske irritieren sie
blickt durch die hindurch durch die
durch eine maske durch in deiner seele
hinein und sie weiß ja was verberge ich
hinter der maske
ja richard david precht hat das buch
geschrieben aber interessant das wusste
ich gar nicht dass das von ihm stand und
dann gibt es eben die eule die weisheit
und dann gibt es den spiegel und der
spiegel den ich anderen vorhalte ja das
ist es was wir gehört haben bei thomas
paeffgen dass er gesagt hat ein spiegel
verkörpert so eine die form von weisheit
das ist die eule aber der spiegel hält
auch anderen den spiegel vor aber der
spiegel ist auch etwas der übrigens dem
namen immer wieder auch gerne beigefügt
werden an das sind attribute des narren
aber er guckt sich auch selbst im
spiegel an man hat den narren und den
spiegel oft auch gesehen den spiegel gar
nicht so sehr als instrument der
selbsterkenntnis und der klugheit also
die lateinische tugend potentia klugheit
hat oft auch einen spieler da hat sind
es selbsterkenntnis sondern auch im
sinne von man spiegelt nur sich selbst
also man ist quasi in sich selbst
verliebt ich bin immer nur die ganze
zeit dabei mich im spiegel anzuschauen
sind doppelbedeutung auf der anderen
seite nur wer sich selbst im spiegel
anschaut kann vielleicht auch erkennen
dass er eine maske trägt vielleicht
wissen wir es gar nicht also der spiel
kann es helfen ja
uns sozusagen zu selbst zu erkennen dass
selbst zu erkennen und deswegen gibt es
eine position die in dieser lesung die
heißt was spiegelt meine maske ja
ja interessant und natürlich dadurch
schimmert ganz oben die botschaft meines
selbst
so ich hoffe ihr seid genauso neugierig
wie ich wie diese legung umfunktioniert
deswegen
drücken wir die runen
es ist soweit
benutze wieder die monotonen und
dann
schalten wir doch mal um
auf das liege brett nur das liege
touchieren wir mal hier unsere narren so
ein bisschen zur dekoration drumherum
mit wir auch wissen dass wir hier gerade
im närrischen sind
und legen als allererstes
als ausgangspunkt meiner aktuelle maske
ich muss ja eher fürs kollektiv
ja genau die frist durch die maske des
make up
aktuelle maxi
pohl isas
überlegen wir vom verein wenn was heißt
denn das venturi saß die aktuelle maske
ist
übrigens ein bisschen video wo der
schnabel der woonio der mann auch
übrigens wie so eine maske sehen kann
verrutscht ist
vor ihm saß ist für mich an dieser
stelle
die maske der verunsicherung die maske
der
des chaotischen die maske des ich weiß
nicht wie es weitergeht ich stehe vor
einem
augenblick an dem ich
nicht wirklich erahnen kann was auf mich
zukommt
finde ich passt zur aktuellen
teilqualität sehr gut wir haben eine
ganz starke tour durchs energie
fliesst das heißt ja auch der dorn ist
auch der maske der verletzung wir sind
also auf eine art und weise gerade
verletzt vielleicht auch wohnt
und
diese maske die wir gerade aufgesetzt
bekommen haben die vielleicht auch der
betroffenheit
die der wehrhaftigkeit wir müssen uns zu
wehr setzen
diese maske der abgrenzung grenzen
ziehen all das steckt ja gerade wenn wir
dies nicht als riese deutlicher als dorn
deuten als fordern dass diese ohne
man möchte durchsetzungsfähig als
durchsetzungsfähig ernst genommen werden
schreibt viola hier gerade
also dass passt so finde ich jetzt mal
wenn ich jetzt hier für eine kollektive
passt für mich ganz gut also wir sind
irgendwo verletzt sie sind wir sind in
alarmbereitschaft
ja wir haben so das gefühl wissen es
nicht was kommt und
fühlen uns alle dadurch eben aber auch
abgeschnitten von unserem selbst
das ist so ein bisschen der
hintergedanke der mir gerade kopf kommt
dann lege ich zumal die rhone
für
die eule die
eule steht ja
was verberge ich hinter dieser maske
eigentlich
schaut hier was verbergen wir hier wir
verbergen unsere not
unser gefühl man auf ist die not wir
verbergen hinter das gefühl dass wir
eigentlich ohnmächtig sind also das
heißt wir werden vielleicht leicht
aggressiv wie gehen ziemlich schnell in
die verteidigung wir fühlen uns ziemlich
schnell angegriffen im grunde genommen
sind wir momentan mit unserem latein am
ende
alles was wir so gerade denken dass es
jetzt endlich weiter geht der weg ein
gerader sein wird das macht die laufes
einen strich durch die rechnung
und das ist das was sozusagen die eule
die hinter unserem us geblickt gerade
sehen kann nur das ist noch nicht unser
wahres selbst
aber es ist das was momentan uns dazu
bringt
unsere
und uns von einer eher ruppigen seite zu
zeigen ja
ja
steckt dahinter eine art von not ja
jetzt möchte ich aber wissen was
der spiegel ist
etwas was spiegelt sich in mir wenn ich
jetzt das nächsten schritt wagen medien
spiegel vorhalten was sehe ich da in
diesem spiel
ihres teams
ich sehe jemanden
der
um eine klare ausrichtung ringt ich sehe
jemanden der orientierung braucht
jemanden der
versucht
sich durch all dieses durcheinander
durch das chaos
durch zu bewegen und zwar unbeschadet
hindurch zu kommen
seine ziele nicht aus den augen zu
verlieren
ja und deswegen gefällt mir jetzt
wirklich gut an dieser stelle die tigers
wir sind
in einem zustand
wenn wir uns wirklich unsere eigene
maske hinterfragen uns unser spiegelbild
anschauen dahinter steckt das ist ja
auch das versprechen dieser wohne wir
sind in der lage
wirklich in unsere kraft zu kommen wenn
wir uns sozusagen
unbeirrt ja unseren weg fortsetzen für
mich ist ja dass die ganz ganz starke
des focus die ganz ganz starke karte der
zentrierung sie wird wie ein pfeil
und diese form von konzentration die ist
eigentlich das was die richtige antwort
wäre
aber nun sagen wir mal was die botschaft
unseres selbst ist es das was da durch
unsere masken durchbrechen möchte was
würde es uns sagen
und
das ist für mich
wirklich der ganz starke erkenntnis
gerade
das was eigentlich unser selbst will ist
etwas neues in die welt setzen
schöpferisch sein aber eben nicht
schöpferisch aus dem schöpfer aus dem
vollen schöpfen tja wie vielleicht eine
figur oder auch
eine lagos möglicherweise an dieser
stelle sondern er
wirklich wir wollen einen neuanfang wir
wollen dass die dass wir aktiv dazu
beitragen dass die dinge sich
neu sortieren in eine neue ordnung
kommen können und ich finde auch dass
das super passt doris
überlegt mal was bei euch da kommt
schließt ja so parallel mit ihr liegt ja
selber fleißig mit sich total klasse
weil das ist natürlich dann für euch
auch noch mal wenn ihr das miteinander
verbindet also diese er jetzt hier für
das kollektiv gelegten runen und dann
mit euren eigenen verbindet das ruhig so
ein bisschen weiß dass es oft schwer
wenn man am anfang mit drohnen deutung
ist so schon schwer jetzt diese hier in
einen zusammenhang zu deuten und dann
noch zweite dazu aber wenn man es oft
genug tut lernt man es auch also für
mich ist das eine ganz ganz starke
botschaft gerade die mir sagt
mein selbst die botschaft meines selbst
isst du bist dabei etwas neues in die
welt zu setzen
und
das was dahinter jetzt wenn ich das
jetzt mal rückkopplung auf das was wir
hier sehen warum ist dann hielt lee saß
weil wir natürlich eine starke starter
energie haben ja ganz starke starter
energie und diese starter energie die
will ja irgendwie raus und jetzt sind
wir hier gerade in der not ja also wir
bemerken und willig vorwärts gehen jetzt
ist schon wieder etwas was bremst
blockiert ja was unsere seele gebannt
hält man so eine art von banden die wir
hier auch erleben natürlich werden wir
dann aggressiver also wir füllen
sozusagen die energie des frühlings auch
kommen das ist ja was ist wenn eine
runde den frühling verkörpert dann
irgendwas ist es dem gott des frühlings
irgendwie freue auch heilig diese wohne
ja und deswegen ist das was diese maske
wenn wir sie uns mal genauer anschauen
indem wir den spiegel vorhalten sagt uns
ganz klar
wir sind vielleicht gerade ein bisschen
verbissen ja aber die verbissenheit
sollte eigentlich sich verwandeln in
such dir eine ganz klare ausrichtung
ja was haltet ihr von dieser legung
ja
was ihr schreibt fühlt sich für mich
gerade wie eine umarmung an schön ja
juni schreibt
spiegel was und schluss die figur
aggressiv werde ich nicht durch ist nein
du wirst eine andere ausdrucksform für
die tolle sache für die ich bin
also sagen wir so ich meine mit
aggressiv jetzt nicht irgendwie dass man
so okay das kann sich als auch sein
für mich ist es eher eine
begeben uns abweisen das könnte manchmal
abweisend sein oder nicht offen also
wieso eine dornenhecke denkt dran tour
ist das kann auch die dornige sein
manchmal schützen wir uns wer sind nicht
zugänglich ja wollen nicht aus dem 100
jährigen schlaf rausgerissen werden
wieder untröstlichen von irgendeinem
blöden prinzen der da kommt
wir wollen schlafen kann auch sein denkt
da ein bisschen kreativer hinein und für
mich passt auch sehr gut mache ich jetzt
auch wieder ein bisschen nachdenklich
auch gerade was du die wir können ja
nicht ausschließen aus unseren aus
unseren köpfen was gerade passiert ist
ich tue ich das gar nicht mehr
schreibt einfach mal
schreibt einfach mal ruhig in die
kommentare oder in den community post
oder noch besser im der sternenlicht
community was ihr dort wohnen brunnen
dann am besten aus der legung zieht und
wie ihr sie persönlich umgesetzt habe
das recht interessant auch für andere
das zu sehen und
macht diese leerung ruhig öfters das ist
jetzt sozusagen wir haben wir bald eine
kleine sammlung an schönen regungen die
man gut so und dann regelt man gut übers
jahr verteilt machen kann die aber auch
zeitlos sind also ich denke immer wieder
mal diese wozu könntest diese darlegung
gut sein sonst also wenn ich mal das
gefühl hab irgendwie ich fühl mich krank
nicht so authentisch ich habe so das
gefühl man zwingt mir vielleicht
irgendeine fassade auf eine maske auf
und ich möchte wieder in kontakt mit
meinem selbst kommen dann finde ich kann
die
die dann kann die
diese legung ich möglicherweise wieder
ein bisschen in kontakt bringen mit
eurem selbst
und
da denke ich ist diese lägen vielleicht
ein wichtiger impulsgeber für euch ja
liebe leute ich komme jetzt schon wieder
zu meinem ende
das geheim ist die narren des
spiegels legung finde ich ein ganz
spannendes angelegenheit wie gesagt ihr
werdet sie im community-bereich in der
geheimnis aktiven der stern licht
community zum download finden in ein
paar minuten nach dem ende der sendung
und ansonsten lichte ich das auch ab und
dann gebe ich das auch noch mal in die
community rein hier auf youtube so dass
ihr eure gedanken auch dorthin schreiben
könnte und
dann wünsche ich euch noch einen wie
auch immer gearteten
schönen rosenmontag eine die nacht neigt
sich dem ende zu vielleicht habt ihr
noch vorbei bei festes narren im kurs in
der erstaunlich community und ansonsten
morgen ist faschingsdienstag wird
wahrscheinlich genauso
wenig gefeiert werden wie der
rosenmontag
zumindest hier in dieser gegend und
dann kommt schon da aschermittwoch ich
überlege ob ich am aschermittwoch
auch noch mal eine runde legung für euch
mache
dann allerdings vormittags ganz
traditionell werden sozusagen die
ernüchterung wieder da ist lasst euch da
mal überraschen ob ich das tue ich
werde ein bisschen unberechenbar sein
dass gestatte ich mir und übrigens wer
dieses video genau beobachtet hat mich
beobachtet hat der weiß dass ich heute
auch wenn ich gesagt habe ich werde
heute ganze rieus auftauchen etwas
anders an mir ist heute
etwas ist anders an mir und wer das
herausfindet schreibt es bitte in die
kommentare
und da bin ich mal gespannt ob es
irgendjemand überhaupt aufgefallen ist
während ich hier sitze es gibt wenn ihr
euch das video nochmal anschaut einen
kleinen hinweis darauf müsst ihr mal
genau schauen mehr warte ich nicht wir
das herausgefunden hat der schreibt in
die kommentare und der kriegt ein dickes
lob von mir genau
und einige von euch haben es schon
herausgefunden ja aber mal schauen
in diesem sinne wunderschöne zeit und
klar ich kann es eigentlich schon fallen
die haare sind an dass das alter fällt
es auf ich trag heute schwarz meine
frisur ist irgendwie anders
seitenverkehrt ja ich glaube ihr kommt
dahinter dabei braucht gar nicht darauf
warten herbst schon herausgefunden
ich habe jetzt nicht meinen scheitel
heute auf die andere seite gemacht
sondern so wie charlie und auch anke es
schon herausgefunden haben ich bin
spiegelverkehrt ich habe mich einfach
heute mal gespiegelt und das dachte ich
mir das tue ich mir mal an es wird der
kleine nach in mir mehr nachteil ist
aber heute nicht von mir zu erwarten in
diesem sinne schicke euch jetzt in eine
gute nacht und wir sehen und wir hören
uns ganz bald wieder