{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r1jD8bE4moM","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Geheimnis des Nikolaus (Vierte Losnacht) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend zusammen
einen wunderschönen ja fünften Dezember
die Nacht auf den 6 dezember und dann
muss ich das gleich noch mal hier
korrigieren denn da oben steht was
falsches so jetzt steht&#39;s aber richtig
da es ist natürlich die Nacht auf den 6
dezember und der 6 dezember ist der
Nikolaustag und dies ist einer der der
losnächte das ist eine der bloß Nächte
die die meisten von uns kennen auch wenn
Sie vorher noch nie von den losen
Nächten gehört haben weil das der
Nikolaus am 6 dezember kommt das Wissen
schon die kleinen Kinder es ist
tatsächlich in der Vorweihnachtszeit ja
bereits ein Tag an dem schon mal
Geschenke fällig werden und das merkt
man sich natürlich ja das aber das
eigentlich gar keine wichtige losnacht
gewesen ist schon früheren Zeiten das
Wissen wiederum nur wenige aber dafür
seid ihr ja auch jetzt da dass ihr ein
bisschen mehr darüber erfahrt bevor wir
da natürlich das tun was man in einer
losnacht ohnehin tun sollte nämlich die
Lose werfen sprich Orakel und da haben
wir heute wieder sind wir sozusagen in
der Vollzahl alle drei Nornen sind da
und werden später wir werden später für
euch die Nornen befragen und das
Schicksal dieser nikolausnacht bestimmen
ihr wisst ja dass die Nikolaus Nacht
immer am vor also dass die die Nacht
immer am Vorabend das besagten Tages
beginnt also auch wenn jetzt offiziell
kalendarisch noch der 15 dezember ist
ist bereits in einem mystischen Sinne
der losnächte der sechste dezember also
jetzt ist die Nacht oder Nikolaus kommt
in der Nacht vom 5 aus dem sechsten
jetzt solltet ihr eure Stiefel vor die
Türe gestellt haben damit dort der
unzählige Mann etwas euch in die Stiefel
stellen kann gut früher haben sich die
Kinder begnügt mit Apfel Nuss und
Mandelkern ich weiß nicht was heute in
den Schuhen von Kindern drinnen sein
muss damit Sie zufrieden sind vielleicht
das neue iPhone oder vielleicht das
gleich gleich ein ganzes iPad man weiß
es nicht genau wir haben früher daran
erinnere ich mich noch so aus
so roten gehabt an denen dann so kleine
Süßigkeiten hingen ich weiß nicht wer
von euch das kennt sowas haben wir zu
Nikolaus bekommen und diese Route
wiederum die steckt denn so oft in so
einem roten Stiefel und ähm das ist
interessant weil mir erst viel später
bewusst geworden ist dass diese Route an
der dann kleine Schokoladen Nikoläuse
z.B hiningen wiederum ein Hinweis ist
auf eine andere Gestalt die parallel mit
dem Nikolaus nämlich in dieser Nacht
umhergeht und das ist der Campus
der Krampus ist nämlich der Routen
schwingende da werden es einige von euch
sagen die oberhalb der Donau wohnen
Campus welcher Krampus noch nie gehört
heißt ja nicht Knecht Ruprecht sag ich
ja Knecht Ruprecht ist sozusagen ähnlich
ist ähnlich und etwas weiter nördlich
angesiedelt eher im süddeutschen Raum
sagen wir mal Österreich Bayern Südtirol
kennt man dann den Campus dann kommt
irgendwann die Knecht Ruprecht Ebene und
dazu ganz oben im Norden da muss man
schon froh sein wenn die Leute das
Christkind kennen also insofern sind wir
da auch in einem Nord-Süd-Gefälle mal
wieder und deswegen die Leute ganz oben
im Norden spitzt die Ohren und hört was
ihr euch aus dem Süden zu erzählen haben
von den unheimlichen Gestalten der
losnächte und Rauhnächte und die kommen
auch noch zu euch ich weiß die Hamburger
unter uns die werden jetzt denken das
können wir alles mit unserem rationalen
rationalen Verstand bezwingen aber ich
sage euch Licht und Schatten der
Rauhnächte die reichen auch bis in den
hohen Norden hinein und da sogar noch
viel viel tiefer
Krampus ist voll im Trend schreibt
Lindenau da gebe ich dir Recht denn auch
bei uns in München beispielsweise gibt
es wieder die krampusläufe die mussten
ja ihr wisst warum die letzten zwei
Jahre ausfallen das war sehr schade aber
dafür finden Sie jetzt wieder Stadt und
die sind immer gewaltige Spektakel die
werden immer beliebter da kommen dann
aus dem gesamten süddeutschen Raum aus
dem Bayerischen Wald aus Österreich aus
der Schweiz und aus Tirol kommen die
kramperl und Perchten und da gibt es
einen großen Lauf durch München quer
über den Christkindlmarkt mit mit den
wunderschönen Masken die ganzen
sogenannten passe so nennt man eine
Gruppe von Perchten und Krampen die
kommen dann in sogenannten passen und
präsentieren sich und das Ganze ist
wirklich ein heiden Spektakel was sind
das Wortes ja man kann ihn gruselig
finden Liebe Hummel das stimmt und das
ist auch Sinn der Sache der Krampus ist
kein Schmusetier und der ist auch kein
ereignet sich auch nicht als Kuschelbär
sondern er ist tatsächlich eine Figur
vor der man Respekt haben sollte und
sein gruseliges auftreten da kommen wir
gleich noch drauf hat natürlich einen
tieferen Sinn denn das große Thema der
nikolausnacht ist Licht und Schatten
alles hat Licht und Schatten und während
wir
während wir ja in der
Vorweihnachtszeit gewohnt sind mit
Jingle Bells und kling Glöckchen
klingeling nur die schönen Seiten zu
sehen ist das eigentlich nur eine
Realität eine Wirklichkeit die darüber
hinweg täuscht dass es unseren Vorfahren
gar nicht gut ging in dieser Zeit denn
wenn es kalt und dunkel wurde dann wurde
auch das Leben immer unwirklicher und
die Gefahren des Winters
die wir heute ja hinweg blicken können
weil wir wenn es dunkel wird das Licht
anmachen und weil wir wenn es kalt wird
die Heizung aufdrehen ja das war für
unsere Vorfahren nicht so für sie war
der Winter eine dunkle Zeit und
entsprechend sind die Gestalten die
mythischen gestalten dieser dunklen Zeit
auch nicht unbedingt
so ganz liebreizend gewesen Licht und
Schatten ist ein Thema mit dem man sich
in dieser Nacht beschäftigen sollte und
das werden wir auch später tun wenn wir
die Orakel werfen aber jetzt bekommt er
erst mal einen kleinen Einblick in das
was euch ja was denn Nikolaus überhaupt
ausmacht und da seht ihr zum Beispiel
die Nikolaus wie er auf dem Campuslauf
in München wie ich in seiner Zeit schon
fotografiert habe dort tauchte auch auf
und es ist interessant dass der Nikolaus
dann immer im Gefolge die Krampusse hat
und oder Krampus wieder wie sie dann
auch heißen aber er selber wird immer
als ein Bischof dargestellt und da kommt
schon die erste Überraschung für so
manch einen der Nikolaus ist nicht der
Weihnachtsmann und das ist etwas was
ganz ganz viele verwechseln und das
liegt aber daran dass ist da schon einen
Grund gibt dafür warum man es
verwechselt weil der Santa claws ja den
ihr ja vielleicht kennt aus ja
amerikanischen Filmen tatsächlich eher
wie der Weihnachtsmann ausschaut und wir
werden gleich erklären wo der
Unterschied ist aber gerade in den
Vereinigten Staaten in Amerika kommt zu
einer Vermischung dieser beiden Figuren
Zustande während jetzt hier im Süden
ziemlich klar ist dass da kein
Weihnachtsmann am 6 Dezember herumgeht
sondern ein Bischof und das liegt an der
Legende
Bischof von Myra im dritten Jahr nach
Christus er hat wirklich gelebt ist der
heilige der der an diesem Tag geehrt
wird er war eben Bischof und er soll ein
besonders wohltätiger Mann gewesen sein
und
ja entsprechend wird er auch in der wird
er geehrt das Bild dass ich sehr schön
finde von ihm das zeige ich euch noch
mal hier da sehen wir ihn in seinem
in seinem
da sehen wir in seinem Ornat
ja Doris man saß Kachelofen und
schmuggelte die Bratäpfel wenn man Holz
gehabt hat damals ich muss immer dazu
sagen die Zeiten waren wirklich hart und
es waren eher so die steinbockzeiten ja
ich erwähne das ganz bewusst wenn die
Sonne in das Tierkreiszeichen Steinbock
geht dann kommen auch die Krampusse auch
vor allen Dingen und wenn ihr mal wisst
wie ein Steinbock ausschaut mit seinen
Hörnern und dann später zeige ich euch
ein Bild von Krampussen dann werdet ihr
eine deutliche eine deutlichen
Zusammenhang erkennen zwischen Krampus
und Steinbock und der steinbockzeit und
das hat damit zu tun dass der Steinbock
der Krampus und noch einer der mit dem
Böcken in Verbindung steht dass der dass
da einen Zusammenhang gibt und die
steinbockzeit war die Zeit in der die
Gemeinschaft immer enger zusammenrücken
musste ja weil man eben vielleicht nicht
genügend Vorräte hatte weil man es sich
nicht gemütlich machen konnte sondern
weil man tatsächlich darauf angewiesen
war dass die Vorräte den ganzen Winter
durchhalten auch das ist ein Thema mit
dem wir uns nicht mehr beschäftigen
müssen wenn bei uns das Essen ausgeht
was tun wir wir gehen in den Supermarkt
und holen uns was oder wir haben den
Keller voll früher war es wirklich eher
schwierig ja und all das schwingt noch
mit schauen wir uns mal die Gestalt des
Nikolaus an und wir sehen ihn in einem
bischofsordner natürlich aber das woran
ihren immer erkennen könnt ist nicht nur
sein weißer Rauschebart sondern die drei
Kugeln die auf dem Buch dass er in der
Hand hält liegen es sollen drei goldene
Äpfel sein und diese drei goldene Äpfel
die gehen auf eine die wohl bekannteste
Legende von ihm zurück es gibt viele
Legenden von ihm aber die bekannteste
ist die dass er eines Tages durch den
Ort Myra ging es war schon dunkel und
der kam in einem Haus vorbei da war das
Fenster auf und er hörte den
den Vater
ein alleinerziehender Vater mit seinen
drei Töchtern hörte in klagen dass er
hoch verschuldet sei und er morgen eine
Summe zurückgeben müsse die er von einem
reichen geliehen hätte der wenn er das
morgen das Geld nicht aufbringen könnte
in den schulturm werfen würde und das
hat er seinen Töchtern verraten und sie
waren ganz ratlos weil er hatte das Geld
nicht er konnte es nicht zurückzahlen
und sie waren also ganz verzweifelt und
Bischof in Nikolaus kam an dem Fenster
vorbei und was tat er lief Islands nach
Hause kramt in einer großen Truhe und
fand dort diese drei goldenen Äpfel und
er trug sie dorthin und er warf sie
durch das offene Fenster in die Stube so
dass sie dort
auch für den bodenpolt hatten als Gabe
drehte sich auf dem Absatz um und wollte
verschwinden aber die jüngste Tochter
die hatte sozusagen die Verfolgung
aufgenommen und verfolgte ihn dann bis
in sein Haus und stellte ihn und er
sagte zu ihr ja
er hat genug und er hat das eben gehört
und er wollte eben der Familie helfen
damit sie nicht noch ein tieferen not
stürzen würde und sie solle aber doch
Stillschweigen darüber bewahren das
Geheimnis bewahren das tat sie auch und
so blieb den anderen bis bis zum Schluss
nicht klar wer der Wohltäter gewesen ist
weil er in der Nacht wieder verschwand
und da merken wir wie unser Bild des
Nikolaus der nachts heimlich die Gaben
bringt aber eben auch wieder
verschwindet und sich uns nicht
vorstellt
woher dieses Bild kommt das geht aus der
Legende hervor hier nämlich noch wie wir
im Kindergarten waren kam der Nikolaus
wirklich vorbei ja da gab es bei uns
aber kein Krampus muss ich sagen in
anderen gegen den gibt es dann auch noch
den Krampus damit kommt da kommen wir
dann noch gleich drauf bei uns war man
schon in München der Meinung dass man
den Kindern den Campus nicht antun
durfte ich hatte trotzdem ein bisschen
Schiss vor dem Nikolaus der hatte dann
auch so seinen großen Sack und ein
goldenes Buch und dann standen dann
schon immer Dinge drin die man so
gemacht hatte ja es ging also schon
darum war man artig und letztendlich
haben alle irgendwas bekommen
ich wusste noch man musste dann
irgendwie dann in diesen Sack immer
reingreifen sich was rausholen dann
waren tolle Geschenke drin es waren aber
auch irgendwie so ganz popelige
Geschenke drin und ich war immer
derjenige der irgendwas ganz publikes
bekommen hat ich war irgendwie nie
zufrieden mit meinem Nikolaus Geschenk
aber so ist das mit einem Skorpion Mond
man bildet sich was ein und man bekommt
es nicht das war ein Hinweis für all
diejenigen die vorher mit mir den Mond
in den Wasserzeichen noch durchgegangen
sind in jedem Fall ähm so kam die
Legende vom Nikolaus zustande und ähm ja
und jetzt wird natürlich interessant wie
sich diese Figur entwickelt ihr kennt
bestimmt diese Figur hier und dann wenn
einige denken ja ja das ist der Nikolaus
nein das ist nicht der Nikolaus das ist
Santa Clause im besten Falle und es ist
tatsächlich
in einer Variante ist ist er zu sehen
wie wir ihn aus einer sehr berühmten
Werbekampagne kennen nämlich von der
Firma Coca-Cola und das kursierte immer
wieder das Gerüst Gerücht herum dass der
Weihnachtsmann eine Erfindung von
Coca-Cola gewesen sei ja das ist aber
nicht richtig der Weihnachtsmann ist
natürlich viel älter
und er ist ein
er ist ein ja er ist tatsächlich etwas
was die Holländer mit nach Amerika
gebracht haben denn die Holländer kennen
einen Mann namens hinter Klars und es
sind ja klar der wird dann später durch
die holländischen Auswanderer zum Center
Claus und jetzt kommt die Firma
Coca-Cola Anfang des 20 Jahrhunderts
dazu sie greift diese Sympathie Figur
auf ja verwandelt ihn farblich in ihren
in ihre in ihre Markenfarben und
verpasst ihm sozusagen den roten und den
roten Mantel mit den weißen Worten und
den weißen Pelz besetzen und da kommt
Coca-Cola ins Spiel aber die Figur
selber hat Coca-Cola nicht erfunden und
tatsächlich finden wir sogar auch ältere
Bilder wo er rot und weiß ist und wir
kommen auch gleich drauf dass diese
älteren Bilder mit rot und weiß sogar
vielleicht noch eine ganz anderen
Hintergrund haben aber Tatsache ist dass
wenn in Europa der Weihnachtsmann
auftauchte dass der Bund gekleidet war
nicht unbedingt als Bischof
der Weihnachtsmann wiederum ist
verschmilzt da immer mehr mit dieser
nikolausfigur das hat aber auch etwas
damit zu tun dass wir dass der
Weihnachtsmann eine Figur ist die eher
so mit der Wintersonnenwende in
Verbindung steht das ist Väterchen Frost
das ist der Winter als alter Mann und so
weiter diese Figuren kommen dazu und
jetzt müsst ihr euch in die
Reformationszeit zurückversetzen wir
sind in der Zeit in der Martin Luther
die Kirche reformieren möchte und
natürlich stößt es ihm auf dass so Feste
gefeiert werden wo heilige unterwegs
sind und früher man muss es sagen gab es
ja das Christkind nicht das äh am
Heiligen Abend die Geschenke gebracht
brachte sondern wann gab es Geschenke
für die Kinder an Nikolaus das war der
Geschenke Tag so ist es bis heute noch
und der und Martin Luther hatte dann
gesagt so geht das nicht wir können
nicht einen heiligen verehren den
heiligen Verehrung das ist was für die
Katholiken und bei uns gibt es nur einen
der in irgendeiner Form wenn überhaupt
gaben bringen kann das kann nur Christus
selber sein also hat er die Idee
aufgebracht dass das Fest der Feste die
Familie das Familienfest wo es auch
Geschenke gibt eben am Heiligen Abend in
der Nacht auf den 25 dezember
stattfindet und das eben nicht mehr der
Nikolaus kommt sondern das Christkind
und es ist so witzig dass wir hier in
Bayern zum Beispiel immer sagen es
Christkind kommt bei uns ja und da
merken wir gar nicht dass wir hier
Martin Luther auf den Leim gegangen sind
denn das hat eigentlich der Luther
erfunden der Luther hat das Christkind
erfunden also ein Protestant da kann man
sich noch so lange wehren gegen gegen
die Versuche der Protestanten
Katholizismus zu unterminieren es ist
ihnen am Ende doch gelungen sie haben
uns den Adventskranz reingeschmuggelt
und das Christkind ja und den anderen
Gegenden ist aber sozusagen diese Figur
des Weihnachtsmann übrig geblieben es
ist eher so was süddeutsches tatsächlich
geworden dass das Christkind kommt
werden in anderen Gegenden der
Weihnachtsmann kommt eben zum Beispiel
in Holland das sieht das dann teilweise
so aus wie auf diesem Bild da haben ihn
wieder so im
bischofsgewandt das schüttete er eben
Äpfel aus ist er so die nikolausfigur
und was haben wir noch hier für so ein
Bild ja und da sehen wir zum Beispiel
hier den Center class wie er
sich in vor allen Dingen in Holland
vorgestellt wird
mit den smarten Peaches die ja politisch
nicht mehr ganz so korrekt sind an
seiner Seite die aber auch zu diesem
sinter-klass braucht gehören und man
sieht wie er über die Dächer fliegt
manchmal sogar auf einem weißen Schimmel
fliegen soll so wird es berichtet und
die Geschenke in den Schornstein werfen
soll ne sieht mir hier wird ein Auto
Spielzeugauto durch den Stein geworfen
das ist die Vorstellung und jetzt wird&#39;s
interessant da fliegt einer auf einem
weißen Pferd durch den Himmel
Produkt in die Schornsteine hinein und
wirft sah was runter das ist übrigens
deswegen seht ihr in amerikanischen
Filmen immer dass die Socken am Kamin
aufgehängt werden weil ja der Nikolaus
durch den Kamin kommt ja
also richtig Nelly der Pegasus es ist
diesmal nicht sondern wir sind hier
eigentlich in der nordischen Mythologie
jetzt muss ich mal ganz kurz gucken was
da als nächstes Bild kommt ah ja dann
habe ich euch noch ein Bild vom vom
Weihnachtsmann die man in sich auch
früher vorgestellt hat da seht ihr das
ist so ein Original Weihnachtsmann der
dann später zum zum Santa Claus wird
also wie man sich vorstellt eher so ein
Väterchen Frost aber auch der geht sieht
durch durch die die Wälder und über die
Felder und bringt Geschenke ja und ähm
dann gibt es aber einen der durch die
Lüfter rein und zwar genau so in dieser
Zeit
Wintersonnenwende und zweite und das ist
tatsächlich ganz andere und da kommt Sam
ganz in die richtige Ecke und während
hatte schon erraten es kommt
ursprünglich aus Norwegen ich würde mal
sagen es kommt sogar aus dem hohen
Norden es ist tatsächlich eine
Erinnerung an Odin der auf seinem weißen
Pferd lebt mir das natürlich acht Füße
hat durch die Lüfte rauscht in dieser
Zeit und tatsächlich auch in durch die
Kamine blickt und guckt ob die
rechtschaffenen Leute alle ganz brav und
artig sind also auch hier geht es
tatsächlich darum und so kommt diese so
vermengen sich alte
vorchristliche germanische Vorstellungen
mit den christlichen Bräuchen und
interessanterweise jetzt komme ich zu
der Farbe rot und weiß noch mal zurück
ja die ja dann mit dem Santa claust du
in Verbindung gebracht wird und von der
wir alle denken ja das hat Coca-Cola
eingeführt was jetzt zum Teil auch
richtig ist aber selten ja der das Pferd
von Odin reitet genau in diesen
Rauhnächten über den Himmel und oh den
feuert es richtig an so dass sie in der
Geifer aus seinem Maul tropft und da wo
dieser Geifer auf den Boden tropft da
sprießen die Fliegenpilze und welche
Farben haben Fliegenpilze
rot und weiß
Andrea sleipenia wird manchmal schwarz
dargestellt und manchmal weiß und zwar
weißt du dass daher dass zum Beispiel
der Schimmelreiter diese berühmte Figur
von Theodor Storm Schimmelreiter
eigentlich odin ist ja also die
pferdefarbe ist nicht festgelegt bei
Odin ja nicht festgelegt es gibt beides
und ähm für mich ist es fast eigentlich
logischer dass es in weißes Pferd das
ist ein Schimmel ist gerade wenn wir
diesen Zusammenhang mit dem hinterglas
sind die auf einem weißen Pferd kommt
wenn die Zusammenhang mit dem
Schimmelreiter sehen der ganz klar eine
Odins gestaltet ist und darum habe ich
euch natürlich auch Odin mitgebracht und
zwar in dieser Darstellung die ich sehr
liebe ist natürlich eine Klarstellung
aus dem 19 Jahrhundert ich weiß es ist
sicherlich so eher eine Gandalf
Darstellung aber mit dem Stab wandert er
herum das ist der Odin und da habe ich
natürlich sofort an eine Tarotkarte
gedacht die ich euch natürlich nicht
vorenthalten möchte das ist der Eremit
im im Tarot der auch einen Wanderstab
hat und durch die Nacht läuft nur von
seinem Licht geführt aber irgendwie habe
ich mir gedacht so richtig eine Nikolaus
Figur ist der Eremit eigentlich nicht da
würde natürlich jetzt die Kirsten viel
besser dazu Bescheid wissen aber wenn
ich mir mal jetzt die dunklen Begleiter
dazu vorstelle und euch mal dieses Bild
zeige das sehen wir auf der einen Seite
den Bischof Nikolaus und auf der anderen
Seite sehen wir richtig den Campus und
jetzt bitte ich euch doch einfach mal
euch zu überlegen an wen erinnert euch
der Campus gerade mal diejenigen unter
euch die vielleicht doch überhaupt keine
Krampus Erfahrung haben wenn ihr dieses
Wesen seht an wen denkt ihr
an wen denkt ihr
bitte schreibt es kurz in die Kommentare
the devil ganz genau Anke das sieht doch
aus wie der Teufel der Deifi das
barryvangal wir bei uns heißt ja und da
merken oder und Andrea denkt natürlich
schon ein bisschen weiter an den Gott
Pan ganz genau denn warum sieht denn
unser Teufel so aus der sehr sah nicht
von Anfang an so aus sondern er sah so
aus seitdem im 16 Jahrhundert die
Jesuiten den Teufel als eine solche
Figur erfunden haben um den Menschen was
klar zu machen nämlich was ist das Böse
das Böse sind die Wesen der Natur die
Fruchtbarkeit bringen und die waren in
der griechischen Mythologie die Faune
und Satire und jetzt kommt wird er wird
das Ganze wieder rum und
diese Krampusse die sind im Winter
unterwegs sie sind die Geister der Natur
sie sind die Geister der Fruchtbarkeit
und sie haben die Hörner wie ein
Steinbock
ich habe mich dann natürlich noch ein
bisschen mehr Bilder mitgebracht aber
jetzt zeige ich euch noch ganz kurz
woran ich das im Tarot erinnert das sind
natürlich der Papst und der Teufel und
ist es nicht faszinierend dass diese
beiden Karten so ähnlich aufgebaut sind
als ob man hier
Nikolaus und Krampus abbilden wollte ja
also beide haben ja diesen diese
zentrale Figur und da sitzen zwei die
sie sozusagen huldigen verehren und
beide verkörpern sozusagen ganz deutlich
zwei Seiten eines selben die lichte
Seite und die dunkle Seite und das wird
nachher auch in unserem Orakel ganz
wichtiges Thema sein
gehen wir aber noch mal ein bisschen
weiter hier habe ich euch mal so eine
Maske mitgebracht wie sie am Krampuslauf
zu sehen ist also ganz klar das ist der
Campus schwarzes zotteliges Fell rotes
Gesicht glühende Augen und ganz
wichtiges Erkennungsmerkmal des Campus
und das unterscheidet ihn von jedem
Teufel er hat eine lange rote Zunge ja
es ist eben nicht Satan satan ist nicht
so dargestellt wenn ihr Satan sehen
wollt dann müsst ihr euch jetzt einen
wunderschönen Engel vorstellen denn so
würde dann ihn direkt zwar aber in der
Bibel beschrieben Satan war es ein Engel
was wir hier sehen das sind sozusagen
die Persiflage der Natur Götter der
alten ja die in der Natur zu Hause sind
das sind satüre die boxwesen gewesen
sind genau und
diese Gestalten sind natürlich
schrecklich und furchterregend aber
erinnert euch was ich gesagt habe es war
eine schreckliche Zeit also was das ist
genau das was passiert das ist eine
dunkle schreckliche Zeit
die Menschen ging es nicht so besonders
gut und das verkörpert sich in diesen
Wesen die nun im Schatten der Dunkelheit
aus den Wäldern kommen und bis an die
Grenzen der Behausungen sind und dort
anklopfen
ja
das Buch abgründete Weihnacht von
Christian Reth ja sehr sehr schönes Buch
es gibt viele Bücher die das die sich
damit beschäftigen und ich werde er
kommenden Sonntag den Thomas Höffken
wieder zum Gespräch haben jawohl am
kommenden Sonntag um 10 Uhr wir machen
wieder in Martini und der Thomas ist ja
da eine Experte wie sich heidnische
Spiritualität in die Moderne gerettet
hat und wie sie sich sozusagen in diesen
alten Bräuchen spiegelt der wird uns
sicherlich noch mehr dazu erzählen ihr
könnt übrigens noch sehr sehr viel mehr
über diese Dinge erfahren als ich euch
hier erzählen kann wenn ihr in die
sternlich Community geht und dort
dem losen Nächte Kurs teilnimmt der ist
kostenlos da könnt ihr diese Geschichten
alle noch mal nachlesen und noch viel
mehr und viel mehr Bilder sehen und es
gibt auch dort noch ein Workbook zum
heutigen Abend wurde dann auch das
Orakel z.B heute eintragen könnt alles
kostenlos für euch zur Verfügung alles
was zu tun müssen ist euch in der
Sternenlicht Community registrieren und
den Link dazu findet ihr natürlich unten
freue mich übrigens ist es so regen
Anklang findet sind schon sehr sehr
viele jetzt in die Community gekommen
und ja das ist ein geschützter Raum in
dem auch Austausch stattfinden kann da
können wir sicherlich noch ein bisschen
dran arbeiten an mehr Austausch aber
zumindest die Basis stimmt und aus was
besteht der Reisig von der den
krampallen meistens sind es ist es ist
eigentlich gar nicht so wichtig was für
ein Reise es ist
meistens ist einfach Dürre Zweige
genau so jetzt gehe ich noch mal
vorwärts zeigt euch noch zwei Bilder so
hat man den Krampus dann später
dargestellt er war dann die strafende
Seite des Nikolaus und wir sehen was er
tut er hat eben diesen diese Route in
der Hand und er packt die unartigen
Kindern einen Korb schleppt sie unsanft
aussieht aus den Grenzen des Dorfes
übrigens diese Art Postkarten hat man
sich noch um die jahrhundert wenn du
zugeschickt Grüße vom Krampus ja und ein
besonders ja da seht ihr diese da seht
ihr die Krampusse aus dem aus der aus
der Münchner Fußgängerzone mit ihren
wunderschönen hörenden von Steinböcken
und da ist eben der Zusammenhang und das
passt wiederum auch gut denn ein anderer
Gott mischt sich da auch noch mit hinein
das ist der Gott Tor donach der von
einem Wagen der der donnert in den
Rauhnächten über den Himmel auch er
gehört zu dem Pante und Rauhnächte und
der donnert über den Himmel gezogen von
einem Wagen von Ziegenböcken und da sage
noch einmal der Steinbock hat nicht noch
ganz andere Seiten
ja und das letzte Bild ist natürlich
noch etwas und das soll dann auch schon
zum Orakel überleiten
gruß vom Krampus vielleicht wird es mal
wieder Zeit solche Postkarten
solche Postkarten zu verschicken wir
sehen hier auf der Krampus besitzt eine
erotische Komponente es gibt sogar
Postkarten aber die zeige ich euch wann
anders in denen es eine Campine ist die
einen Herren verführt und dann sehe ich
noch Fragen hier ist der Campus derselbe
derselbe wie wir ja meinst du derselbe
wie vorhin gab es noch meine Frage die
habe ich so aus dem Augenwinkel gesehen
wieder Knecht Ruprecht der Knecht
Ruprecht ist eine ähnliche Figur
Rupprecht stammt ja aus den beiden
Wörtern
Raupe herrscht
man kann sich die ganze kannst dich
immer anmelden du kannst dann auch die
anderen los nicht nachmachen ja
das ist da kannst du noch gucken was wir
in andreasnacht gemacht haben und so
weiter ja wieder Knecht Ruprecht und der
Rauhnächte Kurs und der findet ja erst
ab dem 24 statt also da kannst du dich
jetzt noch anmelden da bist du immer
pünktlich denn los ist ja kostenlos und
der Raum nicht die kosten ja was da bist
du aber auf der Seite der
geheimnisakademie alle Informationen
und der Knecht Ruprecht ist die Gestalt
wie der Krampus allerdings wenn du das
Wort Ruprecht nimmst dann hast du das
Precht kommt von Percht Percht ist das
glänzende leuchtende rauperscht das ist
der Ruprecht ist der raue Percht der
schöne Percht das ist derjenige der
sozusagen ja letztendlich den Percht den
Krampus verkörpert dazu findet ihr aber
auch auf der Webseite mehr es gibt einen
blockeintrag dazu und in der losnächte
ja und ähm ich würde mal sagen ich habe
genug erzählt und ich bevor die Kirsten
vom Stuhl fällt
möchte ich doch gerne euch einladen nun
in den orakelsaal mit mir überzugehen
denn nun wird es hochheilig denn wir
haben die drei Normen wieder zu Besuch
und wir werden natürlich für diese
losnacht da hören wir sie schon uns da
ich begrüße ich Sie schon ich bin
nordischen Kollegen
ja es ist natürlich eine Nacht in der
wir das lossprechen lassen müssen und
wir haben wieder uns in die Rolle der
drei Nornen begeben diesmal mit leicht
anderer Verteilung liberaue und Liebe
Kirsten erst einmal einen wunderschönen
guten Abend guten Abend lieber
Christopher
d
ich bin da bin ich ganz uninterreichen
habe die Ehre lass ich mich noch gelten
lassen ja und
hole sieht aus wie Kraft Dracula
leichte Absicht dahinter stecken aber
wie der der gute Straftat oder der Gary
Oldman Dracula
ja
das wissen ja die wenigsten nicht von
euch in meinen Adern fließt ja zu 50%
dran silvanisches Blut ist echt so ernst
das erfahre ich erst jetzt
einer gesagt perfektes Outing in der
nikolausnacht oder Licht und Schatten
kann ich dann nur sagen weil das ist ja
unser Thema heute und wir werden heute
ein
wir werden heute ein Orakel machen wir
werden wieder drei
Legungen machen jeder legt mit seinem
Liebsten mantischen Mittel
Christen du hast was vorbereitet
ach ich dachte ich mache heute mal Tarot
du machst heute mal so
ich finde auch Kirsten du solltest
öfters mal was neues machen
und dann dürfen wir mal überlegen was
könnte Rui als Ort uns heute anbieten
ich lese in Blutkonserven
Blutkonserven leicht
ich würde mal sagen du hast das
unblutigste von allen
orangenen Mitteln
du hast die traditionellen Orakelkarten
sehr schön und dann bleibt er nur noch
eins für mich und auch ich bin da ja
sehr konservativ
ich habe hier natürlich hier meine Runen
dabei und die werden dann sprechen und
wir haben diesmal die die Aufgabe nicht
nur jeder eine Karte respektive ohne zu
ziehen sondern zwei und zwar haben wir
ja Licht und Schatten wir haben also ein
Licht wo wir hinwollen und wir haben
einen Schatten durch den wir hindurch
müssen um das Licht zu kommen deswegen
würde ich euch jetzt bitten zwei Karten
zu ziehen und ich ziehe zwei Runen und
die eine die wir zuerst zeigen ist die
Karte die sagt was soll erreicht werden
respektive als Ort du beziehst dich auf
die Vergangenheit woher wir kommen die
werden dann die auf die Gegenwart und
ich werde dann als Gold die Zukunft
die Zukunft in Angriff nehmen
also eine lichtkarte und eine
schattenkarte ja
was ist denn eigentlich die
Fragestellung die Fragestellung ist was
blüht uns in der Nikolaus macht was will
sich manifestieren an Licht und Schatten
na gut
es ist geht so viel wie wenn du wenn das
konkrete haben möchtest was ich
verstehen kann
dann würde ich sagen geht es vor allen
Dingen um das Thema ja was macht denn
der Nikolaus und der Krampus
sie belohnen die artigen und sie
bestrafen die unartigen
genau da lacht er
ein bestes Nikolaus machen
ich komme aus der Region wo das
nikolausspiel zum
Weltkulturerbe erhoben wurde
und da haben die Krampusse keine Zunge
wenn die bestehen aus Zirbenholz und die
haben da keine Zungen
sondern aber
sie haben
Hörner Schellen und Ruten aber was diese
Region ausmacht und das ist ganz selten
in Österreich sie haben 12 Stromer die
dem Zug vorausgehen diese Strohmänner
haben geflochtene Stroh wie Hörner
hoch wir müssen dann immer auch gucken
wo gehen sie durch nicht das ist
Schwierigkeiten macht und wenn man sich
dann eine kalte Winter Nacht vorstellt
mit leichtem Schneefall und du hörst das
rhythmische schnalzen dieser langen
Peitschen dann hat er schon sehr etwas
sacheisches und wenn dann noch 60 dieser
Krampusse auf einen Zug kommen mit
diesen Schellen diesen roten und sie
dürfen dich so lange mit ihren beiden
roten schlagen bist du zu beten beginnst
denn das ist ja das was den Teufel
vertreibt
ja dann
überlegst du es dir als Jugendlicher
außer und das ist das schöne du erwischt
ihn auf seiner Rückseite denn dort ist
er hilflos
und wenn du seinen Krampus hinten hast
und du musst dir vorstellen der hat
einen Pelzmantel der reicht den fast bis
zu den büßen runter der hat eine Maske
mit mit Pelz besetzt die wiegt sein
ganzes seine ganze Kleidung seine Rute
das wie gut und gern 25 bis 30 Kilo und
du hast den an seinem Schellen Gott
hinten das hilflos
der danach musst du schnell sein ja
sonst erwische ich die Campus am Ende
doch noch ja
ich weiß ja man ich kenne ja diese diese
Krampusse die haben wir sind von
Religion zur Region ja völlig
unterschiedlich
das ist sehr sehr interessant da gibt es
ja auch die buttenmanteln und da gibt es
die
eben wie bei uns die sparifanca die eher
aus dem bayerischen sind die mit der
roten Zunge oder die dann eben auch so
Stammbar nennt man das dieses gesehen
wie auf plateausschuhen sind also
riesengroß und mit Fell behangen wenn
die dann so richtig sich reinsteigern
dann merkst Du da da gehen den andere
Zustände was er übrigens auch
interessant ist Erinnerung ist also
vielleicht so schamanische uralte
schamanische Techniken wo man sich so
ein Tier fällt überwirken dann zu dem
Tier wirft
und wenn du dann mal so ein Krampuslauf
für die da mal so durch die Menge
gelaufen sind und am Schluss nehmen die
ihre Masken ab die sind also sowas von
Elends fertig einfach weil diese Kostüme
auch so viel wiegen aber weil es auch so
es sind fix und fertig und die
trainieren auch für diese krampusgruppe
also kannst du nicht einfach Mitglied
werden weil du halt gerade lustig gut
drauf bist da trainierst du denn dieser
vier oder fünf Kilometer lange Lauf den
sie durch diese Ortschaft machen der der
nachher 10 kg leichter aber und das hat
sich verändert also sie früher war es
natürlich
das waren Eingeborene und die wussten
dann auch schon auf wenn sie sich
stürzen wollten mussten
das machen sie heute nicht mehr und sie
dürfen keinen Alkohol mehr trinken genau
wir waren die wenn die losgingen gab
schon eine Schnaps für alle und bei
jedem Gasthaus wo Sie vorbeikommen gab
es eine Runde und die kamen bei 56
gastronen vorbei ist es war dann bis sie
dann am Hauptort ankam waren die schon
zum Teil bei ja 1,5 Promille und das hat
auch diese krampusläufe zum Teil gerade
auch so im Salzburger Land weiß ich es
auch in Verruf gebracht weil die dann
ziemlich ziemlich auch außerhalb waren
und dann einfach auf die Leute
eingedroschen haben
und das ist natürlich heute alles mehr
oder weniger in milden Bahnen
stark verändert aber noch mal wenn du in
der dunklen Nacht bist und kommt diese
diese Schellen dieses Peitschen dieses
das hebt bei jedem den Adrenalinspiegel
ist das ist noch ganz in unser
archaischen
Adrenalin drinne
das ist ja auch der Punkt aber ich sag
warum das heute wieder und wo ist es ist
es kommt wieder weil es ein ein ein
archaisches Gefühl ist das uns Menschen
wieder mit dem verbindet was in dieser
Zeit auch tatsächlich war also nicht
eben nur Glitzer glitzernde Engel und
Rauschgold etwas weiter sondern dieses
dunkle dieser Schatten der
Weihnachtszeit den haben wir so lange
verdrängt und er kommt eben jetzt wieder
da würde ich doch gerne mal die Kirsten
dazu noch kurz fragen wo wir schon dabei
sind was hast du denn für Erfahrungen
mit Krampus und Knecht Ruprecht gemacht
ja
also über Knecht Ruprecht habe ich schon
gehört
aber ich habe da glaube ich nicht so
viel zu erzählen ich habe immer brav
meine Stiefel geputzt und dann habe ich
immer schön was drin gehabt und es gab
natürlich auch immer die obligatorische
Route mit Süßigkeiten aber ansonsten
habe ich da gar nichts zu berichten
das ist sehr leid das Schicksal der
Nordmenschen die ja weiß bin ich ja kein
Nordmenschen von von Bayern aus gesehen
ist alles was oberhalb der Donau aus dem
Norden
einfach keine Kultur hier oben ich weiß
aber diese und da gibt&#39;s noch eine Frage
die kann der Ruhe bestimmt beantworten
wozu gibt es da beim Krippenspielen
Schmied das hast Du vorhin erzählt es
noch mal das ist interessant also das
Schmied ist ja auch eine mystische
Gestalt na so wie der Bäcker denn der
der produziert etwas im Dunklen in der
Nacht mit Feuer ne mit Ruß mit Rauch ne
und der
manifestiert etwas
und also wir wussten oft dass Kinder
oder Jugendliche nicht von wem hast du
mehr Angst vor dem Krampus mit der Rute
vor dem Schmied der mit dem Hammer am
Boden rum ist und die auf die Füße
schlägt eben um zu manifestieren sich
fest zu machen oder eine dritte Figur
die auch sehr eigentlich nur im
Alpenraum ist die haber Geist also die
Geist die dann den Männern oder den
Frauen entweder in die Haare rein fährt
mit ihren Schnabel der Schnabel ist
kannst du mit mit dem Stricken mit einer
Schnur manipulieren oder die Hütte von
vom Kopf reißt also das war immer ein
eine eine lustige Geschichte wer ist von
wem passt da mehr an auf und eigentlich
die vierten die am schlimmsten waren es
gibt immer drei die gehen voraus in Chur
Campen gekleidete Männer die sammeln
Geld ein und das sind die sind brutal
also die bleiben vor die stehen bisschen
du musst es nicht von wem musst du nicht
mehr nachdem
die vom Finanzamt
das ganze den ganzen Verein am Leben
behalten
Zunahme du kannst allerdings diese
krampusmasken auch mieten und zwar ab
Anfang November bis zum glaube ich
zweiten oder dritten Dezember ging das
immer da konntest du das für einen Abend
außen ausborgen und aber du warst wenn
du da nicht geübt hast nach zehn Minuten
klatschnass und fertig dann bist du gern
wieder zurückgegangen weil das ist
wahnsinnig schwer du hast ein wahnsinnig
eingeschränktes Gesichtsfeld du hörst
fast nichts unter dieser Maske und es
ist nur ein Schweine schwer
also nichts das könnte man sich einmal
borgen um am 6 Dezember den Kindern ein
Schreck einzige jagen aber nicht
die werden extra zwei drei Tage vorher
nur getrocknet und dass die trocken sind
und danach liegen die sicher noch mal 14
Tage rum unterfasst sie keine Einwände
sind ganz ganz verschweißt ihn das ist
kannst du vorstellen wenn der die sind
viereinhalb fünf Kilometer unterwegs
gibt es sicher drei Stunden in dem
drinnen
diese Maske rein also das und die andere
Frage die war und die strombänder
bleiben in den Familien die werden
vererbt so Männer diese sogenannten
Sharp das sind in Stroh geflochtene die
haben meines Wissens nur Familien mit
Bauernhöfen und ob sie vererbt werden
kann ich nicht mit Garantie sagen aber
ich wusste dass das bis zu einer Zeit
bis vor zehn Jahren waren das nur
ausgewählte Bauern die damit gemacht
haben es kann gut sein dass die da
vererbt wurden was ich weiß wurden die
sehr also die wurden
öfter
neu gemacht dass wir die krampusmasken
denn die halten
das muss doch stinken natürlich stinkt
und das soll auch stinken ich weiß z.B
dass viele in der Krampus passe wenn die
sich in ihre tierfälle Hüllen früher hat
man das extra noch gemacht man ist extra
noch meinen Stall gegangen hat sich dann
im Kuhdung gewälzt damit es richtig
stinkt denn es soll nicht schön sein
ganz wichtig das ist nichts für
Rauschgoldengel die rauschgutengel
Fraktion und noch etwas also dieses die
dieses jedermannspiel dass da in Bad
Mitterndorf aufgeführt wird das ist was
spezielles denn dort gibt es nicht nur
einen Luzifer der eigentlich die Gruppe
anführt der gar keine Schellen hat weil
er so schrecklich ist da gibt es auch
einen Ehe Teufel
der hat einen speziell langen Hals der
ist gut fast knapp drei Meter groß und
der in dieser Maske steckt das sieht gar
nicht zum Kopf raus das ist gar nicht
möglich sondern der hat beim Hals extra
noch mal Augen und Nase ausgeschnitten
weil das wäre dem gar nicht möglich dass
der bei den bei dem bei der geschnitzten
Maske rausguckt
ich bin ganz
erstauntimeter halt Kirsten dass dich
der Rui in diese Gegend nicht entführt
hat schon mal zum lustigen Krampus
treiben
wir waren das schon einmal aber auch nur
einmal nein
es ist tatsächlich etwas schwierig diese
Zeit hinzubekommen mit Kindern und 1000
km Entfernung von Hamburg das war nicht
so leicht das immer zu koordinieren aber
einmal haben wir es geschafft es war
auch sehr beeindruckend
vielleicht von meinem heutigen
Gesprächsanteil hier mitbekommst habe
ich da wirklich nicht so viel ich weiß
wir machen mal einen großen Geheimnis
Akademie Ausflug in die Steiermark zum
Krampuslauf oder wie heißt das dort ist
es der krampuslaufprogramm
ja ihr Lieben jetzt wisst ihr da draußen
Bescheid aus berufenem Munde was wir
hier so im Süden alles so treiben und da
gibt es nicht sicherlich noch viel mehr
zu berichten
das aber soll es mal für jetzt gewesen
sein denn jetzt wollen wir natürlich
auch noch die Lose sprechen und ich
hoffe ihr habt eure eigenen lose dabei
oder ihr lauscht einfach dem was wir
Licht und Schatten für euch ziehen Lohn
und Strafe das sind all die Dinge die
uns jetzt über den Mund kommen lassen
wir die Normen sprechen und beginnen mit
der Vergangenheit und das ist die gute
Ort
die Uhr
hat eine Karte aus der Vergangenheit
oder das wohlwollend aus der
Vergangenheit gezogen das Positive das
Licht
das der Tod die Transformation das
Loslassen dass weniger das Abgeben das
was wir nicht mehr brauchen dürfen wir
in der Vergangenheit und zwar
dann
lassen wir erstmal wirken dann würde ich
schon mal sagen er macht du jetzt mal
wer dann die die
lichtkarte machen wir nur die
lichtkarten
also ich habe mal wieder der einzelne
liebsten Decks genommen lieber Christian
war das
einfach zu gerne ich weiß noch nicht was
ich gezogen habe ich bin ganz neu aber
damit kann ich aber zufrieden sein äh
ich habe eine Karte gezogen die uns in
die steinbockzeit entführt für alle die
gestern das Wochentag Horoskop mit
diesen beiden großartigen orakelern
gesehen haben die können sich denken
welche Karte das ist lieber Christopher
Königin
genau die Königin der Kelche
und die Königin der Kelche ist ja auch
ganz entzückend dargestellt und sie ist
ja wirklich die
wir nennen sie auch gerne die kleine
Hohepriesterin weil sie so ganz mit
Emotionen beschäftigt ist und auch sehr
spirituell ist wenn ich das jetzt noch
mal vom Tod den wir eben gezogen haben
ableitet dann ist jetzt eine Zeit wo wir
wirklich mit vielen Dingen abschließen
also die Dinge die uns in diesem Jahr
gut gelungen sind aber auch die uns
nicht so gut gelungen sind da ein
Schlussstrich ziehen können und jetzt
gerade in so etwas wie einer los nach
den Raum bekommen durch unsere Träume
unsere Wahrträume vielleicht auch das zu
manifestieren was wir dann durch die
Rauhnächte hindurch ins nächste Jahr
bringen wollen oder einfach auch ähm ja
unseren Träumen und Sehnsüchten noch
mehr Raum zu geben und wir haben ja
jetzt gerade noch Jupiter in den Fischen
nicht mehr als zu lange
das passt auch sehr sehr schön dazu
sehr gut
dann lasst mich mal die skullt sprechen
und ich ziehe eine Rune es soll eine
Licht Drohne sein
was an positiven können wir in der
Zukunft jetzt erwarten was ist der Lohn
der Zukunft der in der Zukunft aus
warten das ist die daggers ja wir werden
von der dagas gestalkt hat schon jemand
geschrieben gestern die taucht in
letzter Zeit ziemlich häufig auf ja
gehen wir in den Prozess in der Zukunft
das ist das was wir gelernt haben und
was sich für uns als sehr gut erweisen
wird in der zunehmenden Anpassung an die
Umstände die Aussteuerung an den
Bedingungen bleiben wir immer in der
Balance zwischen innen und außen lassen
wir
uns immer in das im Gefühl der
Stimmigkeit mit dem begeben was uns gut
tut und was uns nicht gut tut
erwarten wir nicht zu große
Transformationen nicht so große Schritte
sondern eher in der Summe der kleinen
Schritte den Erfolg und das ist
sozusagen das was uns die skult für die
Zukunft in einem positiven Sinne
berichtet jetzt ist der Tag hauptlich
auch gesagt dass das wie so eine
unendlichkeitsschleife ist von daher
wenn wir jetzt den Tod haben
als Vergangenheit und dann dieses Symbol
bekommen vielleicht ist es aber auch
noch mal die Erinnerung dass wir nicht
nur alles einen Schlussstrich unter
alles machen sondern Dinge auch wieder
aufgreifen in einer neuen Variante in
der Zukunft und da könnte uns die
Königin der Kirche bei helfen indem sie
und sagt okay was sind diese Träume die
du wirklich gerne vorantreiben möchtest
und Sandra energy stark ist auch eine
Sanduhr ja es ist so ein es ist für die
Zukunft ist der Rat der Runen geht es
langsam an Schritt für Schritt und Pearl
also jede Reise beginnt mit dem ersten
Schritt und nicht mit großartigen
Visionen ja und das ist vielleicht das
was die Antwort auf die Königin der
Kirche ist an der Stelle
die kündigen der Kirche lässt lädt dich
ein großartige Visionen vielleicht zu
haben und Träume zu haben aber die
Verwirklichung liegt in der Zukunft sich
auf kleine Schritte einzulassen
ja liebe Ort
es gibt ja auch noch eine Schattenseite
des ganzen die wir jetzt mitnehmen
müssen und die wir die es geht zu
berücksichtigen was hast du zu sagen
die Eifersucht aus schattenthema ist
Hinweis darauf dass wir uns gut
überlegen sollten mit wem wir uns
vergleichen
soll uns gut
erinnern wollen wir so sein wie andere
das ist die Frage bei dieser Karte mit
dieser lege Position
mit diesem Platz wollen wir so sein wie
andere
und ich finde das passt sehr gut dann
eben zur Lichtposition des Todes
warum
weil ich wenn ich im Schatten nicht so
sein will wie wir anders kann ich im
Licht Trans Transpiration machen und das
Zurücklassen was ich nicht mehr benötige
in der Vergangenheit
in meinen Erinnerungen in dem was ich
glaubte was wichtig für mich wäre
ja kathi das ist die Schattenseite
Schattenseite ist die Eifersucht und
Lichtseite ist der Tod ja und darum
passt das für mich sehr gut zusammen
also eifersucht ist sicher ein Thema
also ich sehe darin sehr stark das was
wir überall erleben auf den Social Media
dass wir ständig schauen was macht die
Person was macht jede Person und wie
kriege ich das hin dass ich auch etwas
so mache und so weiter und so fort also
sich gar nicht so sehr auf sich selbst
besinnen und das was in mir ist sondern
mir angucken oh Gott was macht die
Person die die und wie kann ich da
überhaupt mithalten so empfinde ich das
so oder
lege ich noch eins oben drauf damit ich
noch interessanter wirke dass man noch
diese 5 Sekunden Aufmerksamkeit für
etwas bekommt dass man eigentlich gar
nicht hat ja also wo ich wo ich mich nur
ja positioniere in in einer Position die
eigentlich nur nur Show ist
das schreibt irgendwie
denn wenn man das muss ja gar nicht
Social Media sein das Gucken guckt nur
in Medien dass ich da eben Leute
positionieren und und präsentiert das
ist ja fast schon ekelig
aber es hat sehr zugenommen in den
letzten Jahren dass man ja eigentlich
gar nicht mehr wie andere jetzt schreibt
bei sich selbst ist sondern immer schaut
was ist im Außen und darauf reagiert wie
reagieren nur noch auf Dinge im Außen
kommentieren oder sonst etwas und wann
bleiben wir wirklich bei uns und da
komme ich wieder zu meiner Königin der
Kelche die ja eigentlich so die
Aufforderung ist
mich auf mich und meine Fähigkeiten zu
besinnen
aber ich sehe schon hier in den
Kommentaren ihr geht ganz toll mit und
habe da auch ganz toll eure eigenen
Ideen
finde ich sehr sehr spannend lohnt sich
wirklich drüber nachzudenken
und möchtest du noch was sagen Ruhe
sonst würde ich mir meine Platte
angucken ich möchte ich möchte denn das
ist sehr wichtig wenn ich nämlich mehr
glaube in der Vergangenheit mich nicht
mehr zu vergleichen wenn ich mir erlaube
für mich zu transformieren was ist jetzt
wichtig was
muss ich immer jemanden beweisen wie
groß wie gut wie schön wie schnell wie
wie toll ich etwas mache wobei man dann
immer merkt man schwimmt ja am
eigentlich immer nur auf auf oben ganz
nahe an der Oberfläche und geben niemals
tiefer denn man kann nur die vergehen
wenn man sich lange mit etwas
auseinandersetzt dann ist das auch ein
Zeichen unserer Zeit vielleicht braucht
man da dann dein oder auch dein
deinen Hinweis der Tarots deine Hinweise
der der Runen um hier klarer sich zu
positionieren und sagen nee ich steige
aus dieser Nummer aus ich transformiere
ich mache den Tod
ja da bin ich mal gespannt Kirsten was
du uns jetzt als
schattenkarte präsentierst und ich erst
ich habe sie auch noch nicht gesehen
aha
der König der Stäbe der Schmied genau
und wir haben gerade über die Schmied
geredet auch ne und
ich muss gestehen dass ich einmal kurz
gedanklich abgeschmissen war
der Schmied ist es jetzt eher ein eine
krampuse Figur oder eine nikolausische
Figur
weder noch
Schamanismus in Verbindung gebracht
richtig Schmied macht ja etwas im
Verborgenen er macht etwas mit Feuer und
er macht eigentlich etwas was ein
anderer nicht kann ne er
schmilzt Erz und macht daraus Eisen das
ist die physikalische Geschichte aber
das hat das kann macht er es eigentlich
alleine oder ganz selten in einer Gruppe
er braucht im Prinzip wenig aber das
Wasser hat das wird dazu was spannendes
was wichtiges du kannst es hergehen und
sagen okay wir machen Schwert oder wir
machen die berühmten Flugschiff Scharen
das kannst du beides was essen machen
ja ich versuche das gerade für mich
jetzt in eine Schattenseite zu bringen
und das einzige was mir jetzt erstmal
einfällt ist dass er hier Licht in
Schatten bringt ja also genau du bist
geschrieben was er arbeitet im Dunkeln
oder
der Bäcker als der schmiedler aber er
hat so wie es hier dargestellt wird hat
er ja hier eine Fackel leuchtende und er
arbeitet mit Feuer auch ein Symbol für
Erleuchtung und vielleicht gerade jetzt
in der nikolausnacht geht es darum auch
die Dinge
zu nehmen vor denen wir uns selbst
fürchten die für uns ja Dunkelheit
bedeuten und gerade mit denen zu
arbeiten hier im Kommentaren habe ich
auch das Wort manifestieren gelesene
also dass wir mit den Talenten etwas
anfangen die vor dem wir großen Respekt
haben und das ist ja eigentlich
vergessen jeder Schmied hatte wie jeder
Druide sein Geheimnis wird zu dem Eisen
kam das hat er nicht einfach es ist eine
der Marktplatz dann rausgegangen ist
frisches Eisen äh das habe ich Mission
so viel Ärzte mit dem Buchenholz und so
weiter sondern der hat das verschwiegen
die waren oft zum Teil auch
das Geheimnis jedes Stammes mit welchen
Waffen bin ich bin ich besser bin ich
mächtiger wie der Nachbarstamm also die
waren gar nicht interessiert daran ihr
Geheimnis herzugeben also darum schon
etwas sehr auch mystisches auch sehr was
verschwiegenes und da wollte ich gerade
hin dass wir ja in einer sehr
martialischen Zeit leben wieder und wir
aus dieser martialischen Zeit
die so ganz anders ist als diese Energie
der friedlichen Königin der Kelche hier
ne
dass wir da auch etwas rausgewinnen
sollten also wie setze ich mich zu wer
in meinen persönlichen Themen wie kann
ich wehrhaft sein auch für andere
Menschen für die Dinge für die ich
einstehe einstehen möchte um diese Welt
mit zu gestalten ja das sind so alles
Gedanken die ich zu dieser Karte habe
ja sehr schön
schauen wir mal was die nachdem werdern
die gesprochen hat die skullt uns in der
Zukunft davon rede welche schattenthemen
können denn auf uns noch zukommen
und unser schattenthema das ist
Beziehung und Partnerschaft
Beziehung und Partnerschaft verkörpert
durch die runde mannas unser
schattenthema wird wohl sein dass wir
vermehrt in der Zukunft auch auf andere
zugehen sollten ich sehe diese ohne es
hat ein Thema eine Rune der Verbindung
vielleicht haben wir und das erinnert
mich jetzt an das was die Karte von von
Rui die Eifersucht gezeigt hat in der
Vergangenheit zu häufig geguckt was
trennt uns von anderen wo will ich
besser sein als die anderen wo will ich
mich sozusagen von anderen abheben und
ja dadurch ist vielleicht der beim beim
König der Stäbe
so etwas entstanden wie eine eine
Frustration etwas unbedingt
manifestieren zu müssen ja da hat ja
auch so ein bisschen was
martialisch brachialisch aus dem Feuer
das herauszuringen das ist ja auch eine
sehr mag falsche Karte muss man ja sagen
so wie Rui das ja schön formuliert hat
mit dem Schmied aber es geht eben auch
darum dass wir über all das nicht
vergessen dass wir soziale Wesen sind
und das wir auch immer ein Miteinander
finden sollen für mich sagt die Rune
findet ein Miteinander findet nicht mehr
nur das was euch Trend voneinander
sondern sucht das was euch miteinander
verbindet dann wird auch so manches
Mädchen gekühlt und so manches Feuer
auch wieder auf normales Level
herunterbrennen wir können kreativ sein
wie der Schmied aber wir müssen uns
nicht gegenseitig ausstechen wir müssen
niemanden zwingend auf die zehn treten
oder wie der Schmied in der Steiermark
jemanden auf die Füße Haut
oder festnageln das müssen wir nicht wir
gehen miteinander oder wie Nelly hier
auch schrieb dass es er halt die auch
verständlich sein kann der Schmied und
einfach etwas macht für den der den
Preis bezahlt da also noch mal ein
Verweis auf Ethik auch die Eifersucht
hat ja was mit Ethik eigentlich zu tun
und
wenn ich dann die mannas richtig
verstehe geht es darum sich einfach
nicht nur wir dieses weiß schwarz denken
was wir ja auch im Nikolaus und im
Krampus sehen zu fliegen sondern dass
als eine Symbiose zu betrachten dass es
sich einfach bedingt
Heli schreibt auch noch mal wir haben
Beziehungen vernachlässigt Abstand
gehalten ja weil wir zu sehr auf uns
fokussiert gewesen sind und wir waren zu
sehr auf uns fokussiert weil wir zu sehr
darauf gedacht haben anders gedacht
haben
wo können wir von anderen uns abgrenzen
und besser sein und dieses Miteinander
wird glaube ich eine ganz ganz wichtige
Aufgabe sein und das Schöne ist wenn man
die beiden Runen sieht da ganz und man
das Nebeneinander dann stecken die ja
ineinander
steckt drinnen das ist nur noch eine
Füßchen
e da Gas genau
ja sehr sehr schön ich hoffe dass das
bei euch in Resonanz geht dass ich merke
schon an dem Chat und auch was da so für
Gedanken fliegen das finde ich sehr
schön dass ihr da in Resonanz geht damit
ich würde mal sagen dass wir jetzt
langsam aber sicher auch zu einem
Schluss kommen ein kleines Resümee
vielleicht von jedem von uns noch einen
kleinen Schlusssatz damit dann auch der
Nikolaus kommen kann denn solange wir
hier online sind kreiste mit seinem
Schlitten über dem Haus und traut sich
nicht
und damit die Geschenke auch in eure
Stiefel landen also in diesem Sinne
müssen wirklich mal in die
Obersteiermark damit diese dieser
Gedanke vom Schlitten und
dicken Männern mit grausche Bärten die
auf unseren Dächern aber dafür nicht
vergessen 20 22 sind viele Dächer mit
Solar gedeckt also da ist der mit seinen
Stiefel absoluter falschen Fächer der
der fällt runter der rutschtrockner
gibt es heute auch nicht mehr es gibt
höchstens
wirklich
ganz schrecklich
aber lieber was würdest du sagen was ist
dein Fazit aus diesem Orakel
mein Fazit ist schon dass wir uns
verabschieden sollten vor diesen
vergleichsmomenten dass wir uns
verabschieden sollten ich sag bewusst
sollten denn es ist wahnsinnig schwer
ich merke das auch an mir immer wieder
dass ich dann ja eine
eine Wut oder eine eine Neidfaktor in
mir spüre wenn ich vieles beobachten mit
denke mein Gott
das hat gerade noch gebraucht
Herr lasieren regnen also das ist für
mich manchmal schon sehr schwer und ich
ja ich denke diese dieser Tod der uns im
im Licht darauf
ja fast anschreit
lass diese Dinge zurück ich glaube das
ist eine eine Sache von der heutigen
Nacht und nicht umsonst war diese Nacht
für die Kelten und für die Germanen
wichtig
ich habe ein bisschen auch das Problem
wieso Sahne dass ich mir nicht so ganz
ich kann mich nicht so in diese
Schattenseite des Königs der Stäbe
reinversetzen und deswegen habe ich
gerade überlegt ist es wenn wir über
Schatten reden über Dunkelheit reden ist
das immer gleich sowas negatives ne wir
sind jetzt hier gleich alles soweit
negativen Dingen gelandet oder geht sich
gerade darum jetzt in die Nacht zu gehen
und wir feiern ja die los Nächte nicht
die los Tage und da wäre dann die
Königin der Kirche für mich eher so die
die passive
Tageskarte und in der Nacht in der Nacht
schmieden wir in unseren Träumen das was
für wirklich gerne
haben möchten also das ist jetzt eine
Sache die mir gerade noch kam ähm
in der Nacht ist die Eifersucht
besonders stark ja ja
also das ist das was ich gerade noch als
Idee hatte und ansonsten finde ich habt
ihr da draußen so viele tolle Ideen ich
bin mir sicher jede und jeder von euch
wird da für sich noch darüber nachdenken
und was
rausbekommen ich bin ja auch nur die
Gegenwart ne
es ist alles entscheidet aber
ja ich als Zukunft als Gold sage die
Zukunft manifestiert sich in kleinen
Schritten aber sie manifestiert sich der
Schmied muss mehrmals drauf schlagen auf
das Eisen bis das Eisen geschmiedet ist
er braucht die Geduld und immer wieder
den Prozess von vorne es ist immer
dieser dieses Hin und Her das müsste da
müssen wir einfach ein bisschen Geduld
mit uns mitbringen und den Willen zu
Anpassung aber wir dürfen nicht
vergessen es geht vor allen Dingen darum
dass wir uns wieder mit anderen Menschen
auseinandersetzen die Rauhnächte die ja
jetzt vor der Tür stehen
sollen also nicht nur wie das ja leider
immer wieder das muss ich ja zu sagen
wenn ich mehr so ich gebe dir jetzt auch
nicht halten und immer heißt es besinne
dich auf dich selbst geh in dich
meditiere nur über dich zieh dich zurück
in deinen ängstes Kämmerlein und ich
glaube das ist irgendwie nicht so das
was eigentlich gerade angesagt ist die
Rauhnächte sind nicht per se eine Zeit
die für nicht ist ich muss immer wieder
daran denken dass es die Zeit war in der
die Gemeinschaft am stärksten war unter
den Menschen damit sie gemeinsam den
Winter überstehen da hat sich niemand
isoliert das konnte er gar nicht denn
wenn er sich isoliert hätte wäre er
gestorben jetzt ist er wäre erfroren
jetzt ist Gemeinschaft so wichtig und
ich glaube das ist für mich dass wenn
wenn ich hier dagason mannas sehe und
wenn ich das höre was ihr seht wir sind
so
zerfasert ich finde das total berührend
weil dieses der was macht der andere so
wie rue das sagen ich kenne das ja auch
und dann denkst du dir boah da muss ich
noch als draufsetzen und so und ähm oder
was machen denn die für mist das können
wir doch viel besser und in Wirklichkeit
geht&#39;s gar nicht darum finde das was in
dir ist und da haben wir den Schmied du
musst deinen inneren Funken schmieden
das ist es dein innerer Funken muss
geschmiedet werden und den musst du die
Zukunft gehen aber geh ihn mit anderen
Menschen zusammen ich bin sehr froh dass
wir unsere Rauhnächte auch hier in der
Community feiern werden das nicht im
stillen Kämmerlein tun sondern wir
werden das alle zusammen tun das wird
also für uns ein Community Ereignis sein
genau wir rücken auch energetische
Sammeln der geheimnisakademie das wir
machen beides wir haben ja diesen
rauhnächtekurs der am 24 mal losgeht wer
sich dafür interessiert schaut einfach
auf der Webseite nach da könnt ihr das
für euch machen aber wir haben immer
wieder die Community parallel wo wir
immer Momente schaffen in denen wir
gemeinsam über die Dinge nachdenken und
ich glaube darum geht&#39;s jetzt in dieser
Zeit mehr denn je
ja wunderschön finde ich toll wie wir
das jetzt noch wie die Nornen durch uns
durchbrechen
ich würde mal sagen an dieser Stelle
machen wir ein Schlussstrich für heute
Abend lassen wir die Nikolaus seines
Amtes walten und vielleicht kommt er der
Krampus bei euch noch vorbei niemand
weiß es und
nein 100% sicher ich will mir da nicht
so sicher
und ich sehe schon
also mit einem roemhaus wäre ich mir
nicht sicher ob der Krampus nicht doch
noch kommt heute Nacht
also irgendwie
ach so stimmt
liebe Leute bevor wir hier ins Plaudern
kommen lasst es euch gut gehen ich
wünsche euch alles alles Gute eine
wunderschöne Nikolaus Nacht wenn ihr
wollt sehen wir uns morgen früh übrigens
noch zum zu Nikolaus runenlied und zum
sechsten adventsgeheimnis also wer um
7:30 Uhr schon fit ist der kann gerne
dazu schalten und ich würde mal sagen
ich überlasse euch beiden die letzten
Worte wie immer
Kirsten möchtest du ich überlasse gerne
dir die letzten Worte sehr schön vielen
Dank da draußen dass ihr es so
zahlreich zum einen und so intensiv mit
uns diesen Abend begangen hat danke für
all eure Gedanken danke an Kirsten danke
an Christopher und vergesst nie never
give up