{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rfxCXip027o","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Geheimnis der Luzia (F\u00fcnfte Losnacht) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten Abend
allerseits
ja ihr seht in einem etwas veränderten
Setting begrüße ich heute wieder mal die
liebe Steffi auch bekannt als Lady of
spirits einen wunderschönen guten Abend
ja guten Abend lieber Christopher heute
sind wir mal quasi wie aus dem
Wohnzimmer genau ganz ne aus dem
Wohnzimmer irgendwo in campton oder so
ja ich grüße dich auch freue mich hier
zu sein und grüße an alle da draußen und
auch an die die noch danach zuschauen
schön dass Ihr da seid ja tatsächlich
heute am Ende der luzinnach sitze ich in
Kempton ich bin hier quasi im
beruflichen auftrage unterwegs aber ich
lass mir natürlich nicht nehmen die
losnächte mit euch zu feiern und freue
mich natürlich schon mit dir ein
bisschen über die heilige luciaia zu
plaudern und natürlich auch ein Orakel
walten zu lassen und äh ja bevor wir da
so einsteigen Steffi die heilige Luzia
war sie dir bevor du dir dessen so
bewusst wurdest oder bevor vor diese
Sendung war sie dir überhaupt ein
Begriff kanntest du sie
schon also ich bin ganz ehrlich ein
Begriff schon aber nicht so wahnsinnig
tief also ich
das allererste Mal ich bin ganz ehrlich
habe ich berüung damit bekommen als ich
bei einem sehr bekannten schwedischen
Möbelhaus war vor ein paar Jahren
genau zu dieser Zeit und da habe ich
mich dann schon gefragt wer ist das und
was steckt dahinter und habe das dann
mal so ein bisschen nachgelesen
aber ich habe mich nie wirklich tiefer
damit beschäftigt was mir wohl ein
Begriff war das hatten wir ja auch im
Vorgespräch mal geh habt ähm ist das
Thema ähm dass viele das für diesen
Licht und schattenaspekt gerne um diese
Jahreszeit nutzen also das weiß ich auch
von einigen anderen KollegInnen die da
schon mal drüber gesprochen haben und
ich habe das gar nicht so sehr mit
dieser heiligen Lucia eigentlich in
Verbindung gebracht und habe dann später
erst verstanden ach die meinen ja die wo
du auch schon mal von gehört dass die
mit diesem Lichterkranz immer auf dem
Kopf ich musste das erstmal miteinander
in Verbindung bringen also sehr bekannt
ist s natürlich vor allen Dingen im in
skandinavischen Ländern die heilige
luciacia ist ja
dort so etwas wie das der Höhepunkt der
Vorweihnachtszeit der luzientag und wir
haben ja die
das eben die älteste Tochter eines
Hauses zumeist ist es die älteste
Tochter eines Hauses dann früh morgens
eben weiß gewandet und mit einem roten
Band gegurtet durch die durch die
Straßen geht und meistens gefolgt wird
also es es geht dann auch natürlich zum
Gottesdienst am Ende des Tages aber es
werden auch andere Kinder folgen ihr
verkleidet als Wichtel oder so
Pfefferkuchen Männer Männchen so
verkleidet das ganze ist ein richtiger
Umzug aber ein wichtiges Merkmal ist
natürlich der Kerzenkranz den sie trägt
also sie trägt so einen Kranz der voller
Kerzen steckt und das ist glaube ich das
Besondere und wir haben vorhin haben wir
so überlegt
ich werde gleich noch ein bisschen auf
die Legende der heiligen Lucia eingehen
die ja eigentlich aus Italien kommt die
stammt aus Syrakus also aus Sizilien
ganz andere Ecke
genau man könnte sagen fast diametral
gegenüber und aber z.B auch das bekannte
Lied das luzinlied das ist ja auch ein
italienisches eine italienische Weise
ursprünglich das spielt eben eine große
Rolle und wie sie da also warum sie da
so bedeutsam ist erzähle ich gleich hat
nämlich noch einen ganz anderen
Hintergrund aber in jedem Fall diese
kerzengeschichte die geht auf
tatsächlich auf die Legende der heiligen
duzia zurück und zwar wenn man es mal
von Anfang an erzählt war sie
lebte sie in einer Zeit drittes
jahrhundert wo die Christianisierung
noch nicht so weit fortgeschritten war
wo Christ zu sein auch bedeutete unter
Lebensgefahr vielleicht
zu sein
sie ist ihre Mutter ist schwer krank
geworden und dann hat sie ihre Mutter
eben zu einer ähm zu einem in ihrer
letzten not ich würde mal sagen zu so
ein Art Heilerin gebracht die eben durch
Gebete geheilt hat und die Mutter ist
tatsächlich auch genesen und daraufhin
hat die Lucia gesagt dass wenn dieser
Gott so stark ist so mach mächtig ist
dass er die Mutter heilen kann dann will
ich ihm künftig sozusagen meine treue
geben und so ist sie Christen geworden
und es hat ihr ganzes Leben einfach
durcheinander gebracht und in dieser
Zeit allerdings sie hat zuerst einmal
ihren Verl die Verlobung aufgelöst das
sollte zu ihrem Verhängnis werden der
bräugam war überhaupt nicht
einverstanden damit
in der Zeit hat sie dann und jetzt
kommen wir zu dem Punkt woher diese
Kerzen auf dem Kopf kommen
die Christen mussten zum Teil in
Verstecken Leben und sie hat dann dort
ihnen eben zu essen und zu trinken
gebracht also diese Geschichte haben wir
vor uns kurz drüber unterhalten das ist
wirklich eine stammt aus der Luzia
Legende und weil sie eben beide Hände
voll mit Lebensmitteln hatte hätte sie
sozusagen sich die Kerzen auf den Kopf
gebunden um Licht zu haben in um in sie
in die dunkelen Verstecke zu bringen an
denen auf denen in denen die Christen
eben ihr Dasein fristen mussten auf der
Flucht und irgendwann kam es wie es
kommen musste der Verlobte hat das halt
dann mitbekommen der hat Hal
nachgeforscht warum sie auf einmal ihn
abgelehnt hat und hat festgestellt dass
sie eben auch Christin ist hat sie dann
verpetzt sozusagen beim Präfekten der
Stadt und der wiederum hat er dafür
gesorgt dass
sie bestraft wird ihr könnt euch
ungefähr vorstellen ich will das gar
nicht so im Detail erzählen sie ist
natürlich dann gefoltert worden und am
Schluss ist sie dann ums Leben gekommen
aber es sind natürlich einige
Wunderdinge geschehen bis dahin wie das
halt mal so üblich ist bei
heiligen ob sie wirklich gelebt hat ist
zweifelhaft das sie gehört sicherlich zu
den heiligen die die eher m von der
Legende her eher ins märchenhafte oder
ins mythische gedeutet werden aber nicht
desto weniger hat sie natürlich eine
Bedeutung und der Name allein spricht
schon wänd weil luzcia heißt die
lichtvolle mhm und da sind wir dann an
dem Thema auf dem Bild dass sie in der
Mitte siht das sheht seht ihr sie ja
auch mit diesen leuchtenden Augen diesen
strahlenden Augen das ist so ihr Merkmal
sie ist ähm manchmal wird sie auch mit
den Augen in den Händen dargestellt also
sie streckt dann die Hände so aus und
hat dann die Augen in der Hand
ähm was ich sehr eindrücklich finde
weniger schön ist wie es dazu gekommen
ist sie soll sich nämlich wahlweise
wurden ihr die Augen ausgerissen oder
sie soll sich sogar selbst ausgerissen
haben das finde ich eine fast noch
drastischere Vorstellung und sie dann in
einer Schüssel ihrem Verlobten geschickt
zu haben als Zeichen dafür zu sagen mich
brauchst du nicht mehr heiraten ich bin
jetzt hässlich
allerdings hat dann die heißt es dann
ist Maria ihr erschienen und hat ihr
noch schönere Augen geschenkt also sie
hat die Augenlicht wiederbkommen es ist
eine sehr seltsame Legende ja und wie
gesagt alle Heiligen Legenden haben
sowas krausliges irgendwo so ein
bisschen
ja aber es steckt ja immer auch ein
bisschen was dahinter ne also dass sie
als merthörerin natürlich irgendein
Leiden auf sich nehmen musste liegt im
Rahmen der my
der christlichen auf der
Hand aber ihr Name luciaia spricht ja
Bände die lichtvolle und wir sprechen ja
auch von Augenlicht also Licht und Auge
das gehört irgendwie
zusammen man hat früher tatsächlich auch
geglaubt dass deswegen kommt der Begriff
Augenlicht übrigens her daher dass
unsere Augen nicht nur Licht empfangen
sondern auch Licht ausstrahlen also ich
meine wir alle kennen das
ja dass wir manchmal Blicke spüren
können weiß hast du das schon mal
hattest du das schon mal dass du spürst
dass du ja dir brauch ich es glaube ich
nicht erzählen dass du sowas schon mal
gespürt hast doch danke kannst mich
ruhig fragen doch das ich kenne das auch
sowohl von lebenden als auch von
verstorbenenden dieses Thema wenn man
angeschaut wird ne ich meine das kennt
ihr wahrscheinlich auch alle wenn ihr
irgendwo sitzt und ihr merkt irgendwie
irgendjemand hat euch im Visier
beobachtet euch das merkt man schon
recht schnell finde ich ähm aber das
habe ich auch z.B wenn verstorbene im
Raum sind und quasi so buchstäblich vor
mir oder so seitlich stehen dass sie
mich halt anschauen können und ich
gerade mit was ganz anderem beschäftigt
bin dann bin ich also sehr schnell auch
abgelenkt und merkt das dann auch ähm
oder wenn ich ich bin auch nachts davon
schon wach geworden jemand bei mir am
Bett steht sagen so ich muss ich muss
echt drüber nachdenken wann ich letzte
Mal diese Empfindung hatte aber ichb
glaube jeder von uns kennt das ne so
dieses Gefühl jemand beobachtet mich und
ich glaube diese Empfindung ich meine
jetzt mal rein wissenschaftlich gesehen
unsere Augen sind Organe die
Sinneseindrücke empfangen aber dass man
eben glaubt dass das das Augen auch
etwas aussenden können darauf geht eben
der Gedanke des Augenlichtes zurück wer
sein Augenlicht verliert verliert die
Fähigkeit auch Licht auszusenden und das
find
oder auch wenn wir sagen Sie es hat
strahlende Augen ja also ich meine im
Grunde genommen wir merken Augen sind
mehr als nur einfach Empfangsgeräte ja
sondern in der unserer Vorstellung ist
geschieht was mit
denen man sagt ja auch manchmal dass man
wenn man jemandem in die Augen schaut
tief in die Augen schaut dass man bis in
seine Seele blicken kann ne es gibt ja
auch diese diese Aussage und ich finde
da ist auch was wahres dran ich weiß
nicht ob du es füht es vielleicht ein
bisschen zu weit
ob du die Künstlerin Mensch jetzt komme
ich auf den Namen
nicht die heißt mit Nachnamen glaube ich
kamarik oder so akiane die hat doch
dieses Bild gemalt ganz früh schon als
sie noch Kind war also das ist so eine
so eine
Ausnahmekünstlerin die hat ich glaube da
war sie vier oder fünf da hat sie dieses
Bild
von auf Englisch heißt das glaube ich
the prince auf irgendwas also es war auf
jeden Fall ein Bild von Jesus gemalt und
ich muss dir ganz ehrlich sagen
Christopher dieses Bild ist so unfassbar
schön
und heute sie ist heute eine erwachsene
Frau es gibt eine also sie sie malt
immer noch sie ist sehr erfolgreich und
es gibt auch eine Galerie die ihre
Bilder ausstellt und da ist auch dieses
Bild im Original dort und die Augen auf
diesem Bild also ich muss dir immer
wieder sagen auch jeder den ich kenne
den mich dieses Bild gezeigt habe das
ist so wahnsinn wie das wie man sich da
fühlt wird man so wirklich
sprichwörtlich in in so eine andere
Energie versetzt ich finde schon dass
Augen sehr sehr viel ausmachen und ich
finde schon dass da auch ganz viel Kraft
und Energie mit verbunden ist ist meine
persönliche Meinung ich muss gerade so
drüber nachdenken wen du das so erzählst
das ist eigentlich es entspricht ja so
unserer Erfahrung wenn uns jemand
anschaut also auch jetzt mal wenn wir
mal weggehen von dem ich spüre dass mich
jemand sieht oder so wie jetzt hier auch
die mitterude schreibt die die Katze sie
konnte nicht mehr schlafen weil die
Katze sie beobachtet anstadt aber auf
der anderen Seite
es ist doch so wenn wir jemanden
anschauen oder uns jemand anschaut das
macht was mit uns ja also diese Augen da
da geht doch was aus von den Augen und
ich glaube diese Empfindung die jetzt
nicht begründbar ist das hat hat etwas
damit zu tun dass Augen für uns ja die
Verbindung zur Seele sind oder man sagt
auf die Augen sind der Spiegel der Seele
oder ich meine Augen wenn wir weinen
fließen die Tränen aus den Augen also
das
heißt Augen sind
auch die der Tor zu unseren zu unseren
Gefühlen oder sie zeigen unsere Gefühle
mhm richtig also ich finde die Augen
genau wie du sagst selbst im normalen
Leben also in unserem ganz normalen
Alltag m sprechen unsere Augen ja auch
eine eigene Sprache wenn ich mich mit
jemandem unterhalte ne ich finde bei
Kindern ist das z.B etwas ganz
Besonderes noch Kinder sind da noch
völlig frei von irgendwelchen
Befangenheiten ne die sind ja sehr klar
in ihren in ihrem Verhalten in ihren
Aussagen auch wenn sie ängstlich sind ne
man sieht es bei Kindern ganz anders als
bei Erwachsenen finde ich weil die
einfach noch direkter sind und eben
unbefangener und
ähm gerade jetzt zur Weihnachtszeit ne
das kennt ihr sicher alle diese Aussage
das Glänzen in den Kinderaugen ich finde
aber genau da ist auch was dran weil ich
finde gerade in dieser Zeit Kinder
entdecken in dieser Zeit so viele
wunderbare Sachen und sind so aufgeregt
und das das glänzen und die Aufregung in
den Augen der Kinder die kannst du ja
auch wirklich richtig sehen ne und so
geht&#39;s uns finde ich im Alltag aber
generell wenn ich mich mit jemandem
unterhalte äh man erzählt vielleicht
etwas was
überraschend ist oder erschreckend oder
was auch immer du siehst an der Sprache
der Augen natürlich auch eine Reaktion
ne kannst an den Augen ja auch sehr viel
ablesen das ist ja nicht nur dass da
ganz viel Energie
irgendwo ausgetauscht wird sondern ich
finde die Augen haben ja auch eine
eigene Mimik eigene du kannst z.B mE
auch das ich kann jemanden nicht in die
Augen schauen ne z.B wenn du schlechtes
Gewissen hast dann und dann sagst du ich
kann Dir gar nicht mehr in die Augen
schauen das das gibt ja nur Sinn wenn
denn wenn wir das Gefühl haben dadurch
wird was offenbar in den Augen also die
Augen zeigen die
Wahrheit oder man sieht es eben an den
Augen an also das sind so das sind so
Sachen ne also wenn die Augen sind so
ein die sind so ein sie können uns
können so zu Seele eines Menschen
hinführen deswegen sind sie auch finde
ich was so empfind empfindsam sie sind
ja ein auch im biologischen Sinne ein
unfassbares Sinnesorgan dass dass die
Evolution uns da beschert
hat ja ich
fin auf der anderen Seite wenn du dann
mal Menschen
hörst oder dich mit Menschen unterhältst
die eben ihr Augenlicht
verloren haben bzw sogar vielleicht
blind auf die Welt gekommen sind wenn
man das jetzt mal so ein bisschen auf
sich wirken lässt die haben ja
einen Anteil für sich gefunden trotz
alledem das auch auszugleichen und das
hat ja ganz viel mit Gefühl zu tun ne
die empfinden ähm quasi das was sie
nicht sehen können nehmen Sie über
Empfindung über Emotionen über ja über
Energien wenn du so willst auch wahr
weil die natürlich ein ganz anderes
Feeling für Situationen bekommen und ich
finde da ist auch eine ganz starke
Verbindung ne das ist also noch mal so
eine so ein so ein Punkt mehr noch dafür
dass die Augen eben eine ganz eigene
Sprache sprechen vielleicht ist das ist
das so ein bisschen auch die Botschaft
der Luzia
m dass Augen ein ein ein Tor zur inneren
Z zu unserer inneren Welt
sind ich denke auch z.B mir fallen jetzt
ganz viele Sachen auf einmal ein also
z.B warum wir die Tradition haben wenn
jemand stirbt ihm die Augen zu schließen
z.B das ist ja auch so etwas ne also wir
wir vollenden gewissermaßen
das macht ja wenn jemand stirbt
geschieht es ja nicht von alleine die
machen nicht die zu und sterben sondern
du stirbst und deine Augen bleiben offen
und wir machen diese Augen dann zu ich
glaube da gibt&#39;s auch ein Aberglauben
dazu dass eben sozusagen der Blick eines
Toten wieder unheilvoll ist also gibt zu
allen ja immer irgendeine seltsame
Begründung
genau aber das dass wir z.B das auch
damit verbinden das Schließen der Augen
ist so etwas wie ein Synonym für aus dem
Leben gehen gibt ja auch poetisch
erschloss die Augen für immer oder so
etwas in der Art richtigtig ja oder aber
auf der anderen Seite gibt es auch
dieses ähm ich weiß gar nicht mehr woher
das kommt das war so eine
schriftstellerbewegung ich glaube im
Dadaismus oder so also kann ich mich
jetzt gerade nicht drauf festlegen weil
es mir jetzt gerade durch den Kopf
schießt
ähm da schreibt beschreibt beschreibt er
dass das Auge wenn ich wenn ich schließe
wenn ich mit mein Auge schließe es sich
nach innen wendet und ich sozusagen nach
innen Blicke das geschlossene Auge
schließt sozusagen die äußeren Umstände
aus aber in Wirklichkeit blicke ich dann
nach innen und manche die Z meditieren
heißt ja auch man schließt die Augen
damit man sich besser auf sein inneres
konzentrieren kann genau und man sagt ja
auch ich sehe Dinge vor meinem inneren
Auge oder mit meinem inneren Auge ne ist
ja auch W da so ein stimmt ja ja und
Carola schreibt ja auch noch mal diese
Münzen die man für den fer auf die Augen
gelegt hat in der der in der römischen
Tradition ja es ist auf alle Fälle eine
sehr
also das ist was sehr sensibles in
jeglicher
Hinsicht und ich glaube dass dieses
schauen oder wir sagen ja auch die
Innenschau also das ist das ist ja auch
also unsere Sprache ist voller Metaphern
fürs
sehen
z.B ich mir fällt gerade ein wir sagen
z. bayerischen oft schau nicht so ja wie
schaut jemand wenn er schaut schaut halt
irgendwie ja so wie der andere es
vielleicht nicht möchte anscheinend ne
oder vielleicht nicht als gut empfindet
oder das auch vielleicht verunsichert
Augen können natürlich auch verunsichern
ne ja total die Eva schreibt das auch
gerade wenn du wenn an dir irgendwas
auffälliger ist und was nicht der Norm
entspricht und dann gucken die Leute so
hin das ist natürlich dann ich meine
zurück Staren ist eine gute Lösung weil
dann die Leute merken es ne dann so das
ist dann hast es ja wie dein Blick die
Leute bemerken dann deinen Blick ja
richtig oder wenn wir z.B sagen das
Gesicht das ist auch ein toller Ausdruck
unser ganzes Gesicht wird eigentlich
nach dem nach der Sicht nach dem Sehen
benannt
richtig unser Gesicht ja und es gibt ja
ein eine zweite Bedeutung für Gesicht
die ist ein bisschen aus der Mode
gekommen das kennen wir noch aus das
Traum Gesicht mhm das Traumgesicht ist
der Traum das was wir gesehen haben das
gesichtete Gesicht also da ist
unglaublich viel
drin und wenn wir z.B irgendwelche
Figuren sehen also so habe ich das
empfunden vielleicht geht&#39;s euch ja auch
so oder dir es gibt ja auch so manchmal
sehr mystische Geschichten oder was man
auchmer dann gelesen hat wenn dann
m Figuren keine Augen hatten ne das hat
hat mich total lange beschäftigt sowas
das macht ein einen komplett anderen
Gesamteindruck ne du du prägst dir
dieses Gesicht ohne die Augen ganz
anders ein es ist auch so ein bisschen
erschreckend auf der anderen Seite gibt
es ja sogar eine Künstlerin die stellt
so Engelfiguren her die haben kein
Gesicht und somit auch keine Augen also
die sind aus einem ich weiß nicht was
das für ein Stop ist sind sehr hübsch
aber die haben einfach kein Gesicht und
ich finde wenn wenn ein Gesicht nicht
vorhanden ist da gibt&#39;s ja viele
verschiedene Bilder von es gibt Wesen
die haben keinen Mund oder mal keine
Nase aber ich finde wenn keine Augen da
sind das finde ich immer am seltsamsten
irgendwie weil die Augen einfach
unheimlich viel ausdrücken ja also es
gehört für uns einfach dazu jemanden in
die Augen zu blicken ich meine das erste
was wir tun wenn wir jemanden begegnen
ist wir schauen ihm in die Augen also
wir wir orientieren uns an den Augen in
der Regel in der Regel aller Fälle
sollte das so sein weil da offenbart
sich uns ob wir einen Menschen mögen
oder nicht damit zeigen wir einem
Menschen natürlich auch
wie sehr er gesehen wird ne bzise ob wir
imm zuhören denn wenn ich woanders
hingucke und jemand unterhält sich mit
mir und ich antworte vielleicht ja mm
oder irgendwas ne und ich schenke ihm
aber meine Aufmerksamkeit nicht und die
Aufmerksamkeit kann ich ihm ja nur
schenken wenn ich ihn anschaue ja auch
so ein Punkt ne das sind so
Kleinigkeiten ich find z.B noch witzig
was die mit der Eule schreibt mit den
venetianischen Masken mal umgekehrt auch
überlegt oft ist ja gerade die
venetianische Maske ist ja nur eine
Augenmaske es würde sonst nicht viel
verborgen aber wenn die Augen zu
verborgen sind dann ist man schon quasi
wie völlig verändert ja richtig ja
richtig absolut das macht wirklich ein
ganz anderes Gesamtbild aus ja und ich
glaube auch dass was den Menschen dann
oft auch schwer fällt sie können sich an
einem Menschen gar nicht wirklich
orientieren ne also man hat das Gefühl
man kann einen Menschen nicht wirklich
einschätzen oder
m man findet auch nicht wirklichen
Zugang weil man gar nicht einschätzen
kann wie ist derjenige gestimmt gerade
weil man ja auch viel Gemütszustand an
den Augen abließ wenn jemand z.B krank
ist wenn jemand
genervt ist oder wenn jemand traurig ist
oder wenn jemand glücklich ist du siehst
es an den
Augen und man kann das gar nicht
einschätzen dann ich find total
interessant also wenn denkt einfach mal
auch drüber nach wie viel Metaphern wir
haben jemanden aus den Augen verlieren
oder so z.B ne also das sind so oder die
Augen werden oft mit Sternen verglichen
in der Poesie da ist so viel drinnen und
jetzt kommen wir noch mal auf die Lucia
zurück also die Lucia die ja in ihrem
Namen das Licht trägt in ihre Geschichte
geht es um Augen auch wenn es zunächst
mal schrecklich ist aber sie ist
diejenige und jetzt kommen wir
vielleicht auf den Hintergedanken des
luzientags ich habe das gestern schon
erwähnt vor der gregorianischen
kalendere Form war die Nacht auf den 13
Dezember die kürzeste Nacht das war die
wintersonnenwendem es ist dieses Datum
das wir heute haben der 21 Dezember ist
erst
nach der Kalenderreform entstanden oder
kam erst nach der Kalenderform dazu und
davor war es tatsächlich das Datum der
Luz ja aha das wusste ich gar nicht
spannend da ist z.B eben natürlich eine
Logik dann dahinter weil wenn Sie die
lichtheilige ist dann ist natürlich auch
der Tag der Geburt des Lichtes aber
interessant ist doch dass sie natürlich
eine weibliche Heilige ist und dass das
Licht gewissermaßen geboren wird
im ja unter den fittigchen einer
weiblichen Heiligen mm und es gibt
einige Ideen die sagen dass da eine
andere heilige also dass da eine andere
nicht heilige sondern eine andere ja
Gottheit eine weibliche Gottheit
ursprünglich an diesem Tag verehrt wurde
die eher so etwas wie die ähm ja die
Mond eine Mondgöttin gewesen ist oder
eine Lichtgöttin die auch mit der
Mondgöttin in Verbindung gebracht wurde
es gibt so alte römische Bilder da sehen
wir die Mondgöttin mit einer Fackel in
der Hand mhm und ich meine wir sehen ja
hier z.B auch die Luzia mit einer Kerze
in der Hand Kerze und Fackel sind von
der Symbolik her sehr sehr ähnlich mm
und viele sagen dass es eben eine alte
weibliche Lichtgöttin gewesen ist und
das dann später natürlich durch die
Wintersonnenwende die auf den 21 gelegt
wurde und dann später natürlich in
diesem Zuge dann eben auch der 24
Dezember zur Geburt Christi ähm
stilisiert wurde dass dann natürlich
auch eine Veränderung in der Bedeutung
ist und dass sie immer mehr so ins in in
der andere Bedeutung abgerutscht die
Luzia und in Schweden und in
Skandinavien hat sich das aber erhalten
als Tradition als Brauch dieser
lichterbrauch den wir dort haben den
gibt&#39;s übrigens auch in Bayern es gibt
einen Ort in Bayern die mach dort wird
immer noch zu luciacia das sogenannte
lichterschwemmen gemacht weiß nicht ob
du davon schon mal gehört hast das habe
ich schon mal gehört ja das ist in
Fürstenfeldbruck das ist
westlich von München gelegen und dort
wird äh im Lech in dem ist es im Lech
muss gerade überlegen ich was falsches
sage doch Fürstenfeldbruck ist
Lech dort wird ein werden kleine
Häuschen gebaut also das machen die
Kinder zum meist und in den Häuschen
wird eine Kerze gesetzt und dann wird
dieses Häuschen auf dem Fluss auf dem
Fluss gesetzt und dann die Kerze
natürlich entzündet vorher und dann gibt
es so richtig so eine Kolonne von von
von von hell erleuchteten die dann den
Fluss runtergehen auch hier das Motiv
Licht in der Dunkelheit na das ist z.B
auch so etwas es ist die Amp danke schön
die hat Bilder davon geschickt das war
so hübsch also wirklich danke noch mal
nicht der Lech die Amper alles
klar ja a du hast Bilder gesehen davon
ja also eine Kundin hatte mir Bilder
davon geschickt das war letztes Jahr um
die Weihnachtszeit rum da erzählte sie
mir davon ich kannte das nicht und dann
hat sie mir Fotos geschickt das war so
hübsch also wirklich fand ich richtig
schön es gibt es gibt also dieses
Fürstenfeldbruck ist einer der letzten
Orte wo es das gibt ja also es glaube
ich war aber früher weiter
verbreitet es gibt sagen wir mal wenn
man jetzt eher so auf die Schattenseite
angeht wir haben in den in den
vorraunächten ebenso wie in den
Raunächten ja immer auch nicht nur
lichtvolle gestalten sondern eben auch
die dunklen gestalten da haben wir schon
einige kennengelernt ob das der Krampus
ist oder ähm ob das der später kommt
dann am thomasag noch damal mitm hammmer
dazu also immer wenn du eine lichtvolle
Gestalt hast hast du ganz häufig auch
eine Gestalt die sozusagen die
Schattenseite
ähm dazu l gerade in donerwd ist das
auch brauche auch schön lernen wir noch
ein bisschen was dazu ich kann es immer
nur aus fürstenfeld Bruck und es gibt
vor allen Dingen im Bayerischen Wald
eine Gestalt die genau in dieser Nacht
unterwegs ist und das ist die die
blurige Lutz so heißt sie dann natürlich
auf bayerisch oder einfach die blutige
Lutz der blutige Luzia wird sie auch
manchmal genannt oder das lutchal so
wird sie auch genannt und das ist so
eine ganz
schreckliche ganz schreckliche Figur mit
ein der gruseligst gestalten die wir so
in den vorraunächten haben da kann der
Krampus
Einpacken der Krampus ist schon
schrecklich möchte euch das gar nicht
genau schildern wie sie ist aber sie ist
so richtig eine Dämonin dieser Nacht und
wir haben sie wer wer gerne Begegnung
mit ihr möchte der kann das gerne haben
bei uns in der Sternenlicht Community
gibt&#39;s ja unsere
losnachts Episoden und da gibt es eine
Begegnung mit der blurtigigen glutz und
sie spricht sogar richtig schön
bayerisch ähm eingelesen von einer
Kollegin die das auf ich bin das
bayischen nicht so gut mächtig und die
hat die blurdige Lutz eingelesen
eingelesen genau ja
ähm und das ist so ein finde ich ein
ganz ganz spannender ähm äh ganz ganz
spannender Gedanke dass da eben so eine
Dunkelheit ist die ähm eine dunkle Seite
natürlich wir haben die wir haben eben
früher die längste Nacht gehabt und den
und die die kürzeste die kürzesten Tag
das heißt die Mächte des dunklen was
auch immer das dunkle sind haben
natürlich besonders starke
haben besonders große Chancen und auf
der anderen Seite die Dämonisierung
dieser Mächte durch das Christentum
machen daraus natürlich dann weder eine
Dämonen ganz genau was steht denn für
eine für ein Thema oder für eine
Geschichte hinter dieser blurtigen Lutz
nicht wirklich also da gibt es keine
konkrete Geschichte dazu außer dass sie
einfach auftaucht und man deswegen
deswegen die das Haus nicht verlassen
darf es ist halt so ein ein
schreckgestalt ne du gehst halt draußen
manche haben dann und da sind Bräuche
auch mit verknüpft manche gehen dann
trotzdem raus obwohl sie wissen dass es
die gefährlichste Nacht ist gehen
trotzdem raus weil natürlich auch
besondere Orakel damit verbunden sind
wir z.B in der luzinen Nacht rausgeht
und den sogenannten luzenschein sehen
kann das muss ein Lichtphänomen sein ein
besonderes dem soll vor alleningen Glück
in der Liebe beschieden sein also es war
ein Wagnis in dieser Nacht zu orakeln
deswegen machen wir das natürlich jetzt
etwas später damit wir nicht ganz so
großes Wagnis eingehen
ja und ich lese gerade ASR schreibt
die Sonne am Abend Lucia kehrt die Sonne
am Abend um da geht sie bereits ein paar
Sekunden später unter als am 12 Dezember
beim Sonnen und sonnenaufgaben ist der
umkag der 1 Januar der 21 ist der
kürzeste Tag das sind natürlich
Feinheiten
die sicherlich auch noch eine Bedeutung
besitzen aber der Hintergrund historisch
ist tatsächlich dass das der der
kürzeste Tag gewesen ist in jener Zeit
dass also sozusagen die Kalenderreform
uns
dann eine neuen eine neue
wintersonnenwendtag beschert hat ja ähm
weil ich persönlich ich glaube ja dass
die Menschen damals es nicht
ähm
also die paar Sekunden die es früher
oder später aufgegangen ist nicht so
wahrgenommen haben also ich glaube nicht
dass unsere Vorfahren mit der Stoppuhr
daastanden und die Zeit gemessen haben
wie viel Minuten oder Sekunden die Sonne
früher oder später aufgeht das wissen
wir heute deswegen ergbt&#39;s heute noch
mal so einen Sinn
ähm ja aber das das wäre noch mal so am
Rande noch so angemerkt früher hat man
man ja keine so exakten Uhren gehabt
oder sowas in der Art dann braucht ja
nur einmal irgendwie verhangen sein am
Morgen dann siehst du gar kein
Sonnenaufgang heute haben wir für alles
eine App leider ne da steht genau drin
so ist es der Sonnenaufgang und der
Sonnenuntergang steht na Gott sei Dank
wann wüsst mir sonst dass die Sonne
aufgeht stim aber ich empfinde das im
Moment auch ich habe gestern zu meinen
Kindern gesagt mein Sohn hat mich vor
kurzem gefragt Mama das war doch mal
irgendwie so letztes ja da hast du mich
morgens zur Schule gefahren da war es
doch noch dunkel wieso ist es denn jetzt
nicht so dunkel gewesen die letzten
Wochen also das ist ihm dann schon noch
eingefallen und heute morgen habe ich zu
ihm gesagt guck mal heute ist die Sonne
erst um ich glaube es war 8:23 Uhr oder
so ich weiß es nicht mehr ganz genau
aber es war auf irgendw irgendwas mit 8
Uhr und
aufgegangen und habe ich gesagt also
jetzt weißt der Bescheid jetzt kommt die
Zeit wieder wo wir im Dunkeln rausgehen
das ist schon
schon sehr Wahnsinn und ich finde ich
weiß nicht wie es dir da ergeht du hast
ja oftmals dadurch dass du ja da so ein
bisschen auch in der Natur unterwegs
bist noch mal andere Möglichkeiten einen
Nachthimmel zu betrachten ich finde dass
die Nacht extrem dunkel ist im Moment
extrem ist mir noch nie so sehr
aufgefallen wie dieses Jahr als wenn so
jegliches Licht absorbiert wird im
Moment also so empfinde ich das ja und
umso interessanter ist ja je dunkler es
wird um uns herum umso heller ist auch
Kerzenlicht wenn du z.B tagsüber eine
Kerze entzündest macht es kaum einen
Unterschied
entzündest du in einem dunklen Raum eine
Kerze macht es allen Unterschied und du
merkst es ist die Umgebung die
entscheidet ob lichtvoll ist oder nicht
mm richtig und da sind wir vielleicht
schon bei unserem Thema unseres Orakels
heute ich würde gerne heute mal dieses
Thema Licht und wo wir jetzt auch drüber
gesprochen haben
Innenschau und außenschau also wenn me
Licht mein Augenlicht sich nach außen
richtet was sehe ich da ich denke eher
z.B wir sind für gewöhnlich immer
gewohnt wir blicken nach außen und wir
sehen das
die
man konnte also ich ich würde einfach
sagen da ist so ein ein wir Blick nach
außen und dieses nach außen blicken wir
sehen etwas das ist das Objekt das wir
betrachten und wir haben natürlich
unsere Wahrheiten darüber also wir sehen
es und wir denken genauso wie es wie es
erscheint so ist es und wenn wir es
malim übertragenen Sinn sehen manches in
unserem Leben erscheint uns erst einmal
so vielleicht betrüblich betrübt es uns
oder vielleicht macht es uns etwas
aus oder wir leiden darunter gerade weil
die Dinge sich gerade so oder so
entwickeln
aber wenn ich
in nach gleichzeitig nach innen Blicke
das wäre eben das was ich denke was bei
der luciacia das Entscheidende ist wenn
ich einen gleichzeitig einen Blick nach
innen werfe dann erfahre ich vielleicht
die wahren Hintergründe dessen verstehst
Du wie ich das meine du
meinst das heißt wir können schon gleich
wenn wir auf den lichtaspekt schauen das
was wir sehen das können wir dann schon
diesen Aspekt nehmen wir dann auch um
eben äh den anderen Bereich mit
einzubringen den Schattenbereich ne
schon richtig wie ich das verstanden
habe und ich würde es gar nicht so als
Schattenbereich bezeichnen sondern ich
würde eher sagen ähm es ist der das was
also wir können sagen das eine ist das
was scheint mhm das andere ist das was
wirklich ist und ich möchte gar nicht
von Wahrheit reden sondern das was
wirklich dahinter
steckt
od neh anderes Beispiel wenn ich z.B mit
Menschen zu tun habe und jemand nervt
mich total ja und ich fühle mich dem
äußeren Anschein nach finde ich den doof
oder ich habe keine Ahnung der hat was
gesagt was mich irgendwie stört oder der
schaut blöd ja auf irgendeine Weise
vielleicht schaut er ganz normal aber
für mich schaut er halt blöd wenn ich
gleichzeitig aber denen Blick nach innen
richte dann merke ich dass es ja
Interpretation von mir ist ja also das
das was in meinem Inneren ist im Grunde
genommen m eine innere Wahrheit ist die
dahinter steckt du könnst auch sagen die
ich hät gesagt die erste Karte die wir
ziehen ist für das was ist das Problem
was ich uns offenbart und die zweite
Karte was steckt dahinter wenn wir nach
innen blicken was ist eigentlich unsere
innere Botschaft die dahinter steckt
ergibt es Sinn für dich ja absolut man
könnte auch sagen was wird mir da
gespiegelt ne ne ja was ja auch wieder
mit mit mit mit dem Spiegel der Seele zu
tun hat ja genau genau
richtig und dann wenn wenn es wenn sich
es ergibt und das irgendwie sinnvoll ist
würde ich dann noch eine dritte Karte
vielleicht ziehen die vielleicht noch
eine Erklärung oder eine Vertiefung ist
sowas in der Art wir müssen es jetzt
heute leider so machen liebe Leute dass
die Steffi nicht leider natürlich ist
toll dass du die Kart
leider weite nur ich kann leider die
Karten nicht nicht hinlegen so wie ich
das sonst mache weil ich die technischen
Möglichkeiten hier so nicht habe und
deswegen macht das die Steffi jetzt und
hält das hält D die K in die Kamera und
die müsst einfach jetzt mit aufmerksam
sein was Steffi da macht dabei liebe ich
es sehr wenn du lenem Karten ziehst ne
also du bist ja also was du für Karten
mal ziehst mal gucken ob ich das heute
so schaffe wie du muss ja mal
sagen ja mag immer sehr du hast da echt
äh ein wahnsinniges orakelhändchen mein
lieber so wir ziehen mal die erste Karte
eben für das wie es nach außen scheint
genau unser augenscheinliches
Thema soll ich sie schon zeigen oder
soll ich die zweite auch direkt ne zeig
doch ruhig gleich wenn du magst ich bin
neugierig erste Karte ist der Berg wow
mm könnt ihr alle gut sehen ne das sind
nämlich die großen lenem Karten deswegen
sieht man die ein bisschen besser super
mal noch die zweite
dazu liegt direkt
raus und das ist die zweite Karte das
hätte jetzt eine Karte von dir sein
können christopfer muss ich sagen toll
hätte tatsächlich eigentlich hat der
Herr weitner gezogen intuitiv und
innerlich ist das jetzt seine Energie
die hier einfließt das
kreuzah das ist aber jetzt schon eine
krasse Nummer ne also meine Kamera muss
ich erstmal wieder auf meine Sicht
einstellen hier wenn ich hier im die
Karten die Kamera halte ja wie scheint
es nach außen nach außen sind wir im
Moment an ich gucke alleine nicht auf
die Karten ich halte sie mal für euch
ein bisschen hin damit ihr ein bisschen
mitfühlen könnt mit der
Karte sieht man das gut ich finde man
sieht super
ja wie scheint es nach außen wenn wir
wenn wir uns jetzt mal hier
stellvertretend wir alle ne jeder jeder
für sich
M sich hier für den Berg als
Stellvertreter setzen das heißt nach
außen sehen wir etwas was ähm was
blockiert ist was uns nicht die
Möglichkeit gibt eine klare Sicht zu
haben wir können an etwas nicht
vorbeischauen wir fühlen uns von
etwas
oder durch etwas gehemmt ne könnte man
beim Berg auch sagen weil wir blockiert
sind fühlen wir uns ja gehemmtm wir
wissen aber auch nicht immer warum das
so ist beim Berg ne das der Berg finde
ich gerade
in den Legungen empfinde ich das oft so
der Berg ist oft etwas
ähm ist immer ein bisschen gemein aber
es ist tatsächlich die Wahrheit
was wir uns selber vorschieben ja also
ich ich habe selten erlebt dass der Berg
im Kartenblatt liegt als
ich sag mal des Rätsels Lösung so dass
jemand sagen könnte na siehst du das ist
nämlich der Schuldige oder das ist das
schuldige Thema oder was auch immer der
Berg ist immer etwas was ich sage immer
hausgemacht ist ne also wir haben
natürlich eine ein Ursprung warum wir
uns den Berg vor etwas schieben oder
warum wir glauben der Berg liegt als
Thema vor uns aber selten ist es so dass
das Universum von außen hingeht und sagt
so jetzt ist erstmal hier Schluss jetzt
ist hier der Berg jetzt machst du
erstmal gar nichts jetzt guckst du
einfach erstmal doof ne also das ist
bisher noch nicht passiert kenne ich
nicht ja deswegen finde ich gerade weil
diese Karte rausgefallen ist wie scheint
denn etwas nach außen oder wie wie sehen
wir denn etwas wir haben also die Sicht
auf eine also wir haben eine blockierte
Sichtweise so müssen wir sehen wir haben
gänzlich eine blockierte Sichtweise ganz
egal um welches Thema es jetzt bei jedem
von uns geht ne jeder hat geht mal ein
bisschen in euch jeder hat gerade ein
eigenes Thema kurz vor den Feiertagen
wir hasseln alle so durch die
Weltgeschichte nächste Woche ist
Weihnachten auf der anderen Seite wollen
wir gerade das Jahr so ein bisschen
Revue passieren lassen das Jahr
abschließen uns auf Neues Jahr
einstellen und ganz ganz oft wir haben
ja auch gerade die spernäch die ich ja
sehr aktiv bereise oder Durchreise und
dann auch auf die Raunächte als
Vorbereitung sehe das ist aber jetzt
auch hier kein Muss aber es geht ja um
ein Stück weit
den Bereich etwas zu
reflektieren und wenn man sich nicht das
Jahr über mit seinen Themen so wirklich
noch mal auseinandergesetzt hat geht das
ganz schnell dass wir eine Emotion oder
ein eine Erfahrung aus diesem Jahr
wieder vor Augen haben wo wir merken da
ist vielleicht doch irgendwas noch nicht
ganz von mir gelöst das blockiert mich
richtig ja vielleicht weil es unangenehm
ist oder weil ich traurig war oder weil
ich mich nicht gesehen gefühlt habe ne
Thema Augen oder weil ich mich nicht
verstanden gefühlt habe also letztlich
ist der Blick den wir im Moment haben
eine blockierte Sichtweise anders kann
man das beim Berg wirklich nicht sagen
spannend eigentlich ne gerade jetzt im
Moment dass der Berg hier liegt na ja
ich könnte mir auch vorstellen also
meine erste Assoziation war beim Berg
man sieht einen Berg und das ist ja so
auch von der Metapher her das ist ja
auch etwas was uns sozusagen
als Symbolbild
m sagt etwas ist unfasslich gewaltig
groß es scheint unüberwindbar zu sein
wir sagen ich habe noch einen Berg von
Arbeit vor mir ich weiß nicht ob das ob
das ob das in in der Symbolik der lenem
Karte auch enthalten ist und natürlich
fühle ich mich dann blockiert also
vielleicht ist uns gerade einfach alles
zu viel und die Tendenz was ich spannend
finde was du sagst die Tendenz dann zu
sagen ich suche jetzt jemanden der
Schuld dafür ist der mir das alles auf
meinen Schreibtisch aufgehalzt hat wie
kommen die dazu ich weiß zwar nicht
genau wer und was und wieso aber ich
habe mir das nicht ausgesucht ist das so
ein bisschen das Gefühl des Bergs dann
manchmal auf jeden Fall z.B ganz klar
das Gefühl des Bergs oder auch dass du
dir sagst ähm äh irgendjemand ist schuld
daran dass ich noch nicht die
Möglichkeit hatte diesen Berg
abzuarbeiten der auf meinem Schreibtisch
liegt ne ist auch so eine so eine ganz
tolle berggeschichte also das Thema ähm
Schuldigen zu finden für etwas das ähm
das kann der Berg richtig gut und zwar
in allen Lebensbereichen ob das jetzt
die Arbeit ist ob das denn die Finanzen
sind oder ob das die Beziehungsthemen
oder auch die freundschaftsthemen sind
ne also hier wird immer äh das Thema ähm
Schuld auch in den Raum gestellt bis wir
dann letztlich merken na ja eigentlich
gibt&#39;s da nicht so wirklich Ents
Schuldigen ne das ist glaube ich die
schmerzhafteste Erkenntnis ist dass so
mancher Berg vor uns durch uns selbst
entstanden ist ich kann da ein Lied
davon singen ich habe ja so eine Tendenz
bei bestimmten Dingen wie man so schön
sagt zu
prokrastinieren mhm dann häuft sich das
irgendwie so an und du denkst ach das
mache ich morgen morgen denkst du dir
ach heute habe ich aber jetzt lieber das
zu tun mache ich übermorgen und so
schiebt sich vor sich hin bis es
irgendwann so erdrückend wird dass du es
auf einmal erledigen muss und dann
jammern und Stöhnen ne wenn du jeden Tag
ein bisschen was gemacht hättest wä es
überhaupt kein Berg geworden ichüle das
chr ich bin auch kennst du das
original genauso das ist ganz furchtbar
aber geht&#39;s dir dann auch
so geht&#39;s dir dann auch so dass du immer
gute Gründe hast es nicht zu tun immer
also dass du bist da nicht faul also ich
bin da nicht faul ist nicht so dass ich
sage aus Faulheit ich ich lasse es
liegen sondern ich habe tausende andere
viel spannendere Dinge und ich bin
unglaublich kreativ ich finde so ein
Berg macht ein manchmal
kreativer als die Dinge regelmäßig
abzuarbeiten man muss auch mal vom guten
des schlechten sprechen
das stimmt das finde ich auch und ich
sag dann noch immer das ganze hat ein
System ne also glaub mir dann zwar kein
Mensch aber das macht auch nichts weil
ich glaube an das
sy aber ich fühle das total ja ich bin
auch so und es ist wirklich so ich bin
in dieser Zeit auch wirklich total
produktiv ne eben in anderen Bereichen
nicht da wo ich dann vielleicht sein
sollte aber ich finde diese
Produktivität darf man ja auch nicht
verachten die führt ja schließlich auch
zu irgendetwas ja das das ist ist
unfasslich paradox ähm du müsstest
eigentlich nur ich meine ich stelle ja
oft dann fest dass die Dinge die ich
immer mehr zu einem Berg werden lasse
wenn ich sie dann wirklich anpacke
eigentlich gar nicht so viel Energie
kosten wie ich in meinem Kopf gedacht
habe ja und dann denke ich mir ah wie
ärgerlich ja
wie ärgerlich hätte ich es früher
gemacht hätte ich manch anderes jetzt
entspannter tun können aber auf der
anderen Seite ist ist es ist wie du
sagst in diesen Zeiten in den ich
wirklich a so mich herchiebe kann ich
unfassbar kreativ werden und da
entstehen auch die tollsten Projekte
dummerweise mhm nur damit ich das eine
nicht tun
muss ja richtig und das schlimme daran
ist dann dass man diese anderen Projekte
dann auch schon anfängt ne man man zieht
sie zwar nicht komplett durch aber man
hat dann so verschiedene Häufchen
gebildet wo man dann hier schon mal 45 %
und da schon 60% reingesteckt hat und
das eigentliche das hat man noch nicht
gemacht aber man hat schon ganz viele
andere Häufchen angefangen also ich
kenne
das vielleicht finden wir eine Lösung in
der Karte der Innenschau da hast du ja
die
wäre das eine Lösung für uns
Steffi na ja also ich sag mal in der
Theorie bestimmt und auch in der Praxis
jetzt wenn meine Kamera mich überhaupt
nicht mehr gern haben hier die hat jetzt
keine Lust mehr auf Schaf zu stellen ich
sag dir Christopher ich glaube ich
brauche eine neue Webcam ja
ja guck mal jetzt habe ich auch gerade
hier ein anderen Punkt vorgeschoben um
dir nicht diese Karte zu
präsentieren mal ganz ernsthaft
irgendwie muss du ja scharf stellen ne
kann die jetzt bitte mal scharf stellen
ich glaube dass glaube dass die
Übertragungsqualität gerade nicht so gut
ist und dass du gar nichts dafür
kannst also das würde ja bedeuten dass
schon wieder an meinem WLAN liegt nein
muss es gar
nicht es liegt hier am kätener WLAN
ja du bist ja total scharf ich nicht
guck mal jetzt bin ich total unscharf
aha na ja gut wir probieren es mal hier
haben wir das Kreuz ihr Lieben die
Innenschau wie hast du gerade so schön
eingeleitet Christopher wenn wir den
Berg von außen haben was kann denn dann
die Karte für die
Innenschau h das gerade ausgedrückt was
kann sie vielleicht als Lösung dienen
ja komme jetzt nicht an diesem Thema
vorbei weil mit dem Kreuz habe ich ja
eine sehr aussagekräftige Karte gezogen
muss ich euch ganz ehrlich sagen ich
kann versuchen mich dahinter zu
verstecken funktioniert aber nicht
das Kreuz steht halt
zum einen natürlich für die
Lebensaufgabe
zum anderen aber auch für das Thema
Glauben ne oder unsere
Glaubensvorstellungen und da mit dem
Wort Glaubensvorstellung da kommen wir
schon hier wieder in den Konflikt also
da wird nichts mit dem Schuldigen ne
also wenn es hier um die eigenen
Glaubensvorstellungen geht wenn wir uns
damit nämlich eigentlich im Inneren
auseinandersetzen dürfen Schrägstrich
sollten weil die wir haben die Karte ja
jetzt gezogen
dann können wir den Berg hier eigentlich
sehr schnell entlarfen ja das heißt wir
werden dann wenn wir ein bisschen
mehr in uns reisen werden wir
feststellen dass M wir eigentlich der
Grund dafür sind dass eben dieser Berg
hier existiert und ähm dass wir aufgrund
von ähm na ja wie sollen wir das mal
nett ausdrücken ich versuch es mal
freundlich auszudrücken damit hier nicht
jeder vom stuh kppt ähm
äh wenn wir nach innen gehen dann wird&#39;s
ja ehrlich ich fange mal so an wenn wir
nach innen gehen wird&#39;s ja sehr ehrlich
das heißt wenn wir die Möglichkeit haben
wirklich uns ähm mit einem Grund im
Inneren zu beschäftigen dann ähm und wir
sprechen nicht drüber wir denken
vielleicht nur drüber nach wird das
Ganze ja schon ein bisschen leichter
dann können wir ja tatsächlich sehr
ehrlich verschiedene Optionen abwägen
das heißt wir setzen uns mit unserem
eigenen Wertesystem auseinander damit
sind wir schon wieder bei dieser
bewertungsgeschichte wo wir letztes Mal
von gesprochen haben dass wir sehr
schnell auch Sachen bewerten das tun wir
hier auch beim Berg wenn wir
entschuldigen suchen bewerten wir ja
obwohl das ja gar nicht stimmt und hier
können wir uns damit auseinandersetzen
was ist denn eigentlich unsere
Vorstellung wie wie empfinden wir das
denn weil hier geht&#39;s ja um unsere
unsere Glaubenssätze auch ne ist ja
nicht nur die Vorstellung sind auch die
Glaubenssätze die damit verbunden sind
ja und ähm dann finden wir eigentlich
sehr schnell den Punkt in uns m der
wirklich dahinter steckt warum haben wir
jetzt vielleicht den oder die ist ja
ganz unterschiedlich wenn wir da
vorschieben als Schuldigen oder als
Schuldige an den Pranger stellt sage ich
jetzt mal so ganz übertrieben und wo wo
ist eigentlich wirklich der wahre Grund
des ganzen warum befinden wir uns gerade
in diesem Blick dass unser unser unsere
Aussicht nach vorne unser Weg blockiert
scheint warum haben wir das Gefühl dass
der Berg uns hier so wirklich fast
erschlägt ne mit seiner mit seiner Größe
warum haben wir nicht die
Möglichkeit zu sagen ach ist doch alles
gar nicht so schlimm wir wischen einfach
mal alles auf Seite Seite wir gehen
einfach weiter hätten wir eine
Verbindung zu unserem eigenen m
Glaubenssystem unserem eigenen
vorschüungssystem würden wir das mehr
leben das was im Inneren passiert mehr
nach außen leben dann hätten wir das
vielleicht gar nicht ja weil im Außen
das ist ja immer das Fatale an der
Geschichte im Außen kreieren wir uns
Zustände die die unterschiedlichsten
Gründe haben das ist manchmal ist es die
Gesellschaft ja und dass ich will jetzt
keinen Schuldigen finden Leute ich will
euch nur Erklärungen versuchen zu
schaffen denn wir sind geprägt ja wir
lassen uns ja permanent prägen durch
etwas wir sind aber auch geprägt durch
viele Jahre ähm Kindheit Jugend
Gesellschaftsleben und dadurch haben wir
uns bestimmte Dinge angeeignet ja und
diese Dinge die wir uns angeeignet haben
die ähm sind hier alle in diesem Berg
vorhanden egal wie wir das Drehen und
Wenden und wir finden super Erklärungen
für diesen Berg dabei müssen wir
eigentlich viel mehr nach innen schauen
denn da liegt die Wahrheit verborgen
hier ist unsere Lebensaufgabe ja der
Blick in die Seele der auch die
Lebensaufgabe beinhaltet der manchmal
auch erklärt warum ist es denn jetzt
gerade so schwierig warum muss ich denn
da jetzt eigentlich
hinschauen damit ich verstehe wo ist
dann eigentlich der Weg meiner Seele
oder wo ist denn der die Begründung
dafür dass meine Seele vielleicht diesen
Weg gewählt hat ja dann sind wir wieder
bei den Augen wo darf ich denn da gerade
hinschauen also ich finde das verbindet
sich sehr schön miteinander ich fin
total ich finde auch sehr schön was Eva
gerade hier kombiniert den Berg und das
Kreuz macht sie zum Gipfelkreuz ja genau
ach so so rum wir dann genau ich muss
ich muss immer wenn ich falsch rum denke
siehst das funktioniert bei mir nicht ja
genau das Gipfelkreuz genau richtig aber
ich ich denke auch z.B jetzt was du
sagst fin ich total
wichtig der Berg ist ja etwas was sich
vor uns aufbaut und die Erfahrung all
derjenigen und ich habe hier schon
gelesen im Chat einige können damit ganz
gut was anfangen mit diesem
Thema manchmal ist ich habe das ja
zuletzt auch zuletzt hatte ich auch so
ein Thema und das war dann wirklich also
ganz furchtbar ich habe von Tag zu Tag
mehr darunter gelitten dass der Berg
irgendwie nicht wegging von selber und
habe dann allen also als der Druck am
größten war dem nachgegeben und habe das
mal dann erledigt und und hinterher habe
ich mir gedacht woher kommt das
eigentlich also was ist es in mir was
mich
abhält diesen einfachen Schritt zu gehen
und ich habe auch gesagt andere können
es doch auch we man vergleicht sich dann
auch ne andere schaffen das doch warum
schaffst du das nicht ja ja und die
Antwort ist in mir drinnen das ist nicht
weil von außen
irgendjemand ein Kobold das so
eingerichtet hat sondern in mir drin ist
ein Muster vielleicht ist das Kreuz auf
der einen Seite habe ich sehr immer so
verstanden auch das Kreuz hat was mit
Spiritualität ausz und glauben ja ähm
aber es ist vielleicht auch
Glaubensmuster die wir ererbt haben
äh die wir uns
selber zugefügt haben sage ich mal so im
Lauf unseres Lebens
ja und wenn wir das ändern dann also
wenn wir da wenn wir dahahinschauen
würden an der Stelle rechtzeitig dann
würden wir nichts zu ich sag&#39;s jetzt mal
zum Opfer dieser Glaubensmuster wären es
wäre die ehrliche inchau Innenschau du
würdest sagen das Kreuz das du gerade
trägst das hast du dir selber gezimmert
so ja richtig das ist ein total schönes
Stichwort diese Glaubensmuster woher
kommen die denn eigentlich ne das ist
auch so ein so ein ganz wichtiger Punkt
da dürfen wir uns ruhig mal mit
auseinandersetzen sind das eigentlich
Glaubensmuster die aus mir kommen oder
sind das Glaubensmuster die ich so
gelernt habe die ich einfach so die ich
so aufgenommen habe die ich einfach gar
nicht hinterfragt habe ich habe die
einfach übernommen von irgendetwas
irgendwem oder vielleicht von einer
Situation wo es gerade bequem war das
einfach so mitzunehmen ne und du hast
schon ganz recht natürlich hat das auch
ganz viel mit Spiritualität zu tun das
Kreuz weil es geht ja hier um unseren
Glauben ja und
der Glaube hat ähm nicht unbedingt immer
etwas ihr Lieben mit Kirche zu tun ne
also ich bin ein sehr gläubiger Mensch
ich bin aber nicht religiös also
verwechselt das Kreuz hier nicht das der
Glaube ist etwas ganz starkes was ihr
habt völlig egal woran an wen oder wie
auch immer ihr glaubt aber Glaube
versetzt ja auch Berge ne haben wir
wieder mhm also das ist doch toll ne der
Glaube versetzt Berge das haben wir
heute gezogen sozusagen ja ich glaube
auch dass es dass es etwas damit zu tun
hat das Glaubensmuster
ähm ich glaube es gibt viele
Glaubensmuster die kommen wirklich aus
der Erziehung viele kommen aus der
Kultur in der wir groß geworden sind
viele haben wir uns selbst gebastelt
ähm viele sind durch Erfahrungen
entstanden und manche manche diese
Muster haben ja durchaus auch manchmal
einen Wert ne also wenn ich
z.B als Kind von dem Hund gebissen wurde
und dadurch erstmal Respekt und Angst
vor Hunden habe ist das verständlich
allerdings ähm wenn ich
ähm äh wenn ich dieses Glaubensmuster
sozusagen in auch als Erwachsene
weiterfahre und ich bis ins hohe Alter
Panik und Panik und Schweißausbrüche
bekommen wenn Hund sich auch nur auf 50
m nähert dann muss man
ähm wahrscheinlich eher drüber
nachdenken ob nicht dieses Muster
überholt ist ne ob die die Ursache für
meine meine Panik nicht mittlerweile
angesichts den dass ich mittlerweile ein
Erwachsener bin und mich vielleicht auch
gut weren kann überflüssig geworden ist
richtig genau ja und und das und D
darauf wollte ich hinaus sich damit zu
beschäftigen ist ja oft der Ursprung
spiritueller Entwicklung indem ich mir
nach und nach selber auf die Schliche
komme und dadurch auch mich
m mich aus der Mündigkeit berausbewege
von all diesen Glaubensvorstellungen die
man über mich gestülbt hat und ich
find&#39;s auch schön dass du das mit der
Religiosität erwähnt hast weil es ist
für mich auch ein ganz wichtiges Thema
zurzeit ich bin ja auch nicht sehr
religiös ich stelle auch meinen Glauben
total in Frage aber ich merke immer
wieder je mehr ich meinen Glauben in
Frage stelle umso wahrscheinlicher wird
es dass da irgendetwas sein muss wenn
ich so in Resonanz gehe ja genau also
ich bin z.B hier in einem Hotel das äh
ähm neben einem Kloster liegt und diese
hier hängen überall
Kreuze und ich habe so wei du gehst
irgendwoohin da ist ein Kreuz da hängt
wieder einer und die Zimmer die sind ja
alle nach Heiligen benannt also die
haben genau ich bin aber nicht ich habe
es gestern schon gesagt ich bin nicht
beim heiligen Christophorus gelandet das
hätte ich mir noch gewünscht ich bin
beim heiligen Barnabas so heißt mein
Zimmer hier und es gibt leider auch nur
Männer männerzimmer sonst habe ich ich
hab nach der heiligen Luzia geschaut
aber das Zimmer gab&#39;s nicht aber das da
da ist natürlich auch über so eine Sache
und ich merke irgendwie wenn ich dann
mich in solchen so einem Kontext bewege
wie ich da auch merke dass da etwas in
mir drin will glauben es will halt jetzt
nicht unbedingt an das glauben oder an
jenes glauben ich weiß es halt noch
nicht so genau und das ist ja auch die
Suche nach Spiritualität darauf will ich
hinaus ne und
ja und dann vielleicht auch der Punkt
wenn du sagst es ja gerade so schön
irgendetwas in dir möchte glauben ja
warum denn und und woran denn was ist
denn eigentlich der Ruf der da in dir
ist und won Naach denn ne also das ist
ja dann auch spannend trau Dich dann
einfach da mal so ein bisschen mehr die
ich sag D immer die Treppe runterzug
gehen um das Ganze ein Stückchen zu
ergründen ja das ist ja vielleicht auch
genau das was hier gerade auch deine
Situation dann gerade so ein bisschen
erklärt ne so der Blick ach nee hier rum
guck mal ich kann nicht verkehrt rum
denken ich krieg das einfach nicht hin
ne das ist immer ich könte nie in dem
Land mit Links Verkehr das funktioniert
für mich nicht Unfall bauen also ne der
Blick nach außen gerade
so es ist ja nichts Schlechtes der Berg
ist ja nicht etwas was grundsätzlich
schlecht ist ne im Grunde können wir den
Berg als ja als als helfenden
spiegelhinweis sehen wenn etwas
blockiert ist sind wir im Grunde
eingeladen zu gucken ja warum denn
eigentlich anstatt den Schuldigen zu
suchen sondern einfach nur zu schauen
warum ist das denn eigentlich blockiert
was ist denn eigentlich wirklich der Ruf
dahinter was möchte ich denn so gerne
was ist denn meine Glaubensvorstellung
und warum blockiere ich denn vielleicht
meine eigene Glaubensvorstellung ne was
hat das denn für ein Hintergrund und
warum kann ich nicht einfach das machen
woran ich glaube ja ja und die Kraft die
möglicherweise also mich erinnert das
gerade an die Rune nais
hm die ja auch die sagen mal so auf der
einbedeutung so eine bergqualität hat
sie verkörpert ja etwas kommt mir in die
Quere etwas bereitet mir not also die
Notlage sie sieht ein bisschen aber auch
aus wie ein Kreuz ja also von der
Darstellung her und sie hat vor allen
Dingen das wenn dir was in die Quere
kommt dann nutze die Kraft die sich dir
entgegenstellt um einen neuen Weg zu
finden und ich finde andererseits steht
für mich die ist auch für die Kraft der
Nornen die das Schicksal neu
weben jedes mal wenn du
gewissermaßen
ähm nicht den Weg gehst von dem du
glaubst dass du ihn gehen musst sonder
eine kreative Lösung findest für das was
dir wieder fährt und jetzt würde ich im
Ergänzung mit den lenam Karten sagen und
du gleichzeitig nach innen guckst und
erkennst dass das was dir wieder fährt
ent
nicht etwas ist was von außen böser
Weise sich jetzt in den Weg stellt
sonder innere Inneres Hindernis ist
gestaltest du dein Leben immer
neu Moment lernst deinen Lebensfaden
selbst zu spinnen du machst dich
unabhängig davon dass irgendeine
Schicksalsmacht ein Verhängnis über dich
verhängt
hat spannend dass du das gerade sagst
weil auch in den larten steht natürlich
das auch für das Schicksal ne mhm das
ist natürlich jetzt witzig dass du das
gerade in dem Moment erwähnst ja
auch das in Zusammenhang z.B mit anderen
Karten ne kann das erklären warum das
jetzt hier mein Gott ich kriege das
einfach nicht auf die Reihe das gerade
zu halten ich nicht verkehrt rum denken
kann ähm kann das natürlich auch hier
der der schicksalsbereich sein warum du
hier ähm vielleicht immer wieder aus
diesen Gründen heraus ähm eine
blockierte Sicht hast
vielleicht eben dieses das Thema der
Muster was wir eben hatten kann
natürlich auch dann dahinter stehen kann
man sich auch so ein bisschen
hinterfragen wie hat sich der Weg bisher
gestaltet nehmen jetzt an deinem
Beispiel du hast dich ja du bist ja
sowieso jemand der
sich und das meine ich jetzt lieb ja
Wikipedia technisch mit allem
auseinandersetzt für mich bist du
wirklich wie ein Lexikon und das meine
ich sehr wertschätzend ich finde das
wirklich wirklich wahnsinnig toll du
hast dich ja auf ganz viel Ebenen dann
auch mit diesen Themen
auseinandergesetzt gerade wenn es um
dich selbst auch geht aber natürlich
auch wenn du hier deine Sendungen
vorbereitest und dann ist es natürlich
umso spannender weil du genau weißt dass
es eigentlich eigentlich ist es gar
nicht so schwer was man nee darum was
man da so
vorschiebt und jetzt geht&#39;s eigentlich
darum und das ist eben vielleicht jetzt
noch mal wichtig zu sagen für euch alle
jetzt weil wir das Orakel ja jetzt
gezogen haben geht es ganz besond in dem
in der jetzigen Zeitqualität darum eben
zu schauen woran glaubst du wirklich ja
nimm das ruhig
mal als etwas Wichtiges für dich mit aus
diesem Orakel weil wir eben jetzt diese
Zeitqualität haben die Karte für den
Innenbereich stell sie mal ruhig auf den
Sockel ja und und lass mal wenn es nur
für dich alleine ist es muss ja niemand
hören das ist ja auch immer so eine
Sorge die wir haben wenn uns mit ir
jemandem unterhalten oder wenn das
jemand mitbekommt vergisst es einfach
mal ne jeder da draußen jetzt nicht nur
du also ich meine jetzt alle ähm dass
man sich einfach mal traut sich zu
fragen hey was ist mir denn jetzt
wirklich wichtig und und vielleicht habe
ich ja sogar das Gefühl für mich dadurch
zu spüren wo meine Seele hin will und
auch mal darauf zu hören was mir gesagt
wird ne was was ich für Impulse bekomme
und dann auch zu merken dass ich das gar
nicht so sehr hinterfragen muss sondern
einfach mal im Vertrauen das ist
natürlich eine Königsdisziplin ich weiß
diesen Weg weiterzugehen aber manchmal
ist es auch die eigene Unsicherheit die
wir als Sicherheit deklarieren ne weil
wir ja im Außen sind da können wir ja
viel behaupten da schieben wir dann so
ein Berg vor das ist ja ein bisschen
sicherer als wenn wir hier im
Innenbereich ans Eingemachte gehen ne
das ist auch noch eine Sichtweise die
vielleicht g interessant ist also traut
euch einfach mal ich finde auch das
Kreuz ist ja so eine sehr reduzierte
Form ist ein Ursymbol der Menschheit ja
ähm wir haben natürlich jetzt hier ein
christliches Kreuz dargestellt aber auf
der anderen Seite wenn wir es einfach
nur mal als Kreuz sehen als zwei linen
die sich kreuzen dann ist der der Kreuz
markiert immer einen Punkt das stimmt
also wenn du wenn du heute irgendwo
Nagel in die Wand hauen möchtest ich
habe das früher immer falsch macht dann
ähm markiert der nichtpofi die Stelle wo
der Nagel reinkommt mit dem bleistiff
macht einen Punkt rein der Profi macht
ein
Kreuz weil er sagt den Punkt findest du
nie wieder das Kreuz siehst du trotzdem
weißt du wo du den Nagel reinhauen musst
stimmt ja oder denk denk an so eine
piratenkarte ne wo auf der Insel das der
Schatz versteckt ist wo ist der Schatz
versteckt da wo es Kreuz ist da
natürlich genau ist Rätsels Lösung ne da
findest du alles und das deswegen sage
ich also dass jetzt das Kreuz kommt m
der erstens sagt es mir du musst auf den
Punkt kommen stehe nicht vor dem
riesigen Berg guck auf das was der Punkt
ist das ist der Punkt auf den du gucken
musst richtig und da ist aber auch der
Schatz letztendlich um mal mein Bild
weiter zu bemühen ja ist ja genauso wie
mit unseren eigenen Vorstellungen ne der
Schatz ist in uns selbst vorhanden ja
können also keinen Berg dieser Welt
finden der das eigentlich äh übertüncht
weil hiermit das ist eine bessere Karte
hätte jetzt auch gar nicht fallen können
hiermit ä ist eigentlich aussagekräftig
genug dass alles in dir vorhanden ist
trau dich einfach auch das zu entdecken
ne das finde ich an dem donderorf lenem
so schön dass hier das Kreuz wirklich
reduziert drauf ist dass da nichts
anderes drauf ist ne ist es gibt&#39;s auch
andere wo da noch mehr drauf ist ja es
gibt auch andere ja die sind gerade
dabei also die äh wird sich jetzt
bestimmt freuen dass wir Ihre Karten
hier benutzen das Don ist
einfach von von den Motiven her
m ja ich ich mag ja diese alten Motive
aber ich finde gerade hier
es es es ist ein Stück weit prunkvoll ne
wenn man so genau hinguckt aber es ist
halt reduziert wirklich auf das worum es
geht und das mag an der Karte besonders
und darum geht&#39;s ja auch im Moment für
uns ne wir sollen uns ja über diese
Karte weil ja den Innenbereich zeigt
eben auf das ähm tiefere System in uns
konzentrieren ich habe ich habe gesehen
spirit of elements ist ja auch da wenn
ihr also dieses wenn ihr dieses
Kartendeck mal haben wollt dann geht auf
die Webseite von Spirit of elements
ich glaube es ist mit Schweizer Endung
wenn mich nicht alles täuscht ne ja
Website spirit of elements ch ähm und da
findet ihr das und
das lohnt sich das ist echt ein schönes
Deck und
ja die dieses Kreuz das wollte ich eben
doch sagen dieses Kreuz ist eben auch
wie ein Schatz das könnte auch in dem
Schatz drin sein es hat halt
beides unser glau auch der Schatz genau
ich würde mal sagen das ist so ein
M ein
sehr sehr tiefgehendes was Orakel was
uns die luciacia geschenkt hat heute so
zum Ausklang auch ein bisschen und ich
finde ich hoffe ihr konntet euch da so
wiederfinden ich mich total aber war
auch kein Wunder Steffi konnte sich auch
drin wiederfinden habe ich den Eindruck
auf jeden Fall auf jeden Fall kann nicht
für dich sprechen aber so von deinen
Reaktionen hatte ich den Eindruck dass
du durchus damit anfangen kannst also
ich fand alle unsere heiligen Orakel
hier wirklich ganz toll ganz
inspirierend egal welches es war und ich
finde auch das interess wenn man das mal
so ein bisschen rückblickend betrachtet
durch welche Nächte wir hier schon
gereist sind und an welchem Punkt wir
jetzt angekommen sind nämlich an dem
innersten bei uns wo es wirklich um das
tiefste System geht was wir überhaupt
haben unser eigenes Glaubenssystem unser
unser unser Seelenanteil wenn ihr so
wollt ne also weiß nicht ich glaube das
war das eigentlich heute die letzte sung
die wir zusammen hatten jetzt vor den
Raunächten ja dann passt es ja aber das
wird nicht die letzte S se die wir
zusammen machen liebe Steffi so viel
steht fest das wä auch traurig das wä
traurig das macht man
nicht genau also ich würde ich würde
vorschlagen wir nehmen uns vor weil ich
finde was was mir jetzt immer sehr gut
gefallen hat auch wir sind ja sehr
ins wir haben uns schon auch ein
bisschen führen lassen von den Karten
auch thematisch wir haben natürlich die
heilige
genommen haben damit begonnen aber wir
haben uns auch von den Karten führen
lassen und und haben eigentlich immer
sehr ich finde tiefgreifende und
spirituelle Themen dadurch
eröffnet und das gefällt mir sehr gut
ich meine weiß ja ich bin ja jemand der
gerne ein bisschen mehr andert so ja wen
bisschen Richtungen auch annehmen kann
die man vielleicht vorher nicht vorher
gesehen hat
mhm und dann machen wir noch mal was
draus also jetzt kommen erstmal die die
Raunächte heute ist übrigens auch äh das
wollte ich noch erwähnen unser
nächtebuch erschienen ab heute kön es
erwerben wenn ihr auf unsere Webseite
geht gleich dort seht ihr es das ist
praktisch unser Raunächte Journal das
gibt es jetzt in zwei Varianten einmal
in der wohlfeilen Variante als Softcover
und einmal in der edelen Variante als
Hardcover und vollfarbig
das gibt es jetzt und das ist speziell
ja für die geheimnisakademie entwickelt
und für alle die jetzt auch die
Raunächte mit uns in der
geheimnisakademie verbringen wollen da
ist Platz z.B drinnen um die Runen die
Licht und die dunkelrunen aufzuschreiben
die wir in der Community ja jeden Tag
ziehen werden und
ähm aber auch für persönliche Notizen
ist viel Platz die Träume die man
hat also wie gesagt schaut es euch mal
an es ist eben ab heute bestellbar und
wenn ihr es jetzt bestellt dann habt ihr
es ganz bestimmt vor den Raunächten ähm
parat genau
genau
tja mein lie dann würde ich doch mal
sagen ich bin auch bin bin bereit heute
mich in die in die Traumwelt zu
begeben war ein langer langer Tag aber
es hat natürlich jetzt einen
wunderschönen Ausklang mit dir zusammen
vielen vielen Dank Steffi dass du dabei
warst und dass du uns wieder durch eine
losnacht begleitet hast und ja ein steht
fest wir sehen uns auf alle Fälle wieder
und ich werde meinen Gruß jetzt sagen
aber das Schlusswort gebührt natürlich
dir denn ein steht fest wir sinden und
wir hören uns sowieso im anderswo und
ganz bald im Zauberwald und wenn du
willst dann auch von Dir jetzt noch ein
abendguß Ja ich danke dir Christopher
dass ich hier die ganze Zeit zu Gast
sein durfte immer wieder in den
losnächten das war richtig schön ich
fand die Orakel so inspirierend und es
war schön dass alle dabei wart und ich
wünsche euch wenn wir uns jetzt hier an
manchen Stellen nicht mehr sehen oder
hören eine ganz tolle Zeit diese
magische Zeit genießt sie wenn ihr durch
die Raunächte reist mit der
geheimnisakademie wünsche ich Euch ganz
viele inspirierende Momente und
natürlich schöne Feiertage und einen
guten Rutsch und danke Christopher sehr
gerne