{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CRxZji66ap8","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Geheimnis des Shamrock (Runenlegung zum Saint Patrick's Day) ","mylang":"de"}
die
einen wunderschönen guten morgen
zusammen ja einige haben sich doch zu
dieser frühen stunde hier eingefunden in
der geheimnis akademie und mit mir
gemeinsam den runen brunnen im runen
brunnen eine besondere legung zu diesem
tag dem tag des heiligen patrick saint
patrick&#39;s day
zu gestalten guten morgen liebe daniela
und morgen viola und mähren hardware ist
auch schon da ja es ist ich hoffe ihr
habt alle einen kaffee am start ich habe
leider meinen jetzt hier gerade nicht
zur hand und social media impulse ist
ebenfalls dabei eva ist dabei das ist
schön dann bin ich nicht ganz alleine
und rede mit mir selbst aber auch wenn
ihr jetzt nicht live dabei sein könnte
und dass vielleicht später erst anschaut
das spielt ja keine rolle denn das ganze
ist ja auch zeitlos und ich möchte euch
heute eine lesung vorstellen die zum
saint patrick&#39;s day mehrerer hinsicht
passt guten morgen gangart und guten
morgen elke und die christine ist auch
mit von der partie ja was hat es mit
diesem saint patrick&#39;s day auf sich ich
möchte euch ich habe heute morgen schon
bereits im geheimnis blog einen artikel
dazu veröffentlicht
diesen tee auch die anlieger andrea
einen wunderschönen guten morgen diese
diesen artikel den könnt ihr gerne noch
mal zu gemüte führen da findet ihr
einige
einige hinweise auf das leben des
heiligen patrick das natürlich sehr
legendär ist er ist der irische
nationalheilige
und soll unter anderem die schlangen
ausland vertrieben haben natürlich hat
er irland christianisiert er war
derjenige der
irland in zum christentum gewendet hat
also eine einen eine legendäre gestalt
der an diesem 17 märz ja ja seinen
todestag verein soll wobei man das gar
nicht so genau weiß wann das gewesen ist
also
wir sind da in der frühchristlichen in
der früh frühen geschichte irlands und
da hat man es mit den daten nicht immer
so genau genommen manche sagen sogar es
hat ihn vielleicht gar nicht in der form
gegeben wie die legenden ist überliefert
und sonders waren vielleicht sogar zwei
figuren die dann später zu einer
verschmolzen also viele dinge die die
legendär sind um den heiligen patrick
der aber heute gefeiert wird und wenn
man sich mal
was bin ich mal ganz kurz zu ziehen was
ich da vorbereitet habe eine sekunde
hier das ist so
und es gibt hat ein symbol das für den
heiligen patrick steht wie kein anderes
und das ist das sogenannte shamrock
shamrock ist im grunde genommen ein aus
dem irischen abgeleitete name für ein
kleines kraut es ist
landläufig als kleber uns bekannt wobei
nicht ganz klar ist welcher klee damit
gemeint ist es gibt ja verschiedene
käsesorten hier müssten wir auch mal
eine sendung mit der barbara natürlich
machen über den klee es gibt ja den
steinke es gibt den sauerklee es gibt
den gewöhnlichen cleese gibt den weißen
und roten kli also viele klee sorten die
unter umständen gar nicht miteinander
verwandt sind botanisch sondern nur ein
gemeinsames merkmal hatten und dieses
gemeinsame merkmal das seht ihr hier das
ist das ist eine ja dass die pflanze
dass die blätter 3 fertig sind also dass
sie eine dreiheit abbilden und
ich glaube es heißt der klee und nicht
das knie
liebes schwung hatte lee berlin und es
ist ja wie gesagt heute ein symbol
vielleicht gibt es ja irgendwo noch eine
gegend in der jetzt gerade sogar
patrick&#39;s day heute gefeiert patrick&#39;s
day heute gefeiert wird er wird nämlich
nicht nur in irland gefeiert sondern
überall da wo ihren zusammen kommen und
vielleicht so genannte exklaven gebildet
haben in münchen beispielsweise gab es
immer traditionell einen großen eine
große parade zum saint patrick&#39;s day die
tradition parade an diesem tag
abzuhalten stammt wiederum eigentlich
aus den vereinigten staaten wo er eine
große irische community herrscht aber
angst aber genau an diesem tag sehen wir
eben dieses kleeblatt und egal von
welcher pflanze so sprüngli ich kann
sehen wir dieses kleeblatt verliert auch
die farbe grün sehen wir vermehrt in
chicago habe ich gelesen wird sogar der
fluss grün gefärbt und das guinness bier
das reichlich strömen wird ebenfalls
grün gefärbt zumindest habe ich da
bilder davon gesehen ich weiß nicht ob
ich das trinken würde ansonsten trägt
man grün ich selber trage jetzt kein
grün das hat praktische gründe
denn ich sitz ja vor einer green screen
man würde mich dann sonst nicht erkennen
und außerdem das wissen wir auch ist die
farbe grün gar nicht die farbe des
heiligen patrick ursprünglich weiß
nämlich die farbe blau der heilige ptg
gesagt der an diesem tag gefeiert wird
spielt in der für die wie die iren eine
wirkliche richtig zentrale rolle er ist
in seinen bischofssitz ist in der
nordirischen stadt omagh zu finden
gewesen dort hat er ursprünglich gewirkt
dort weihbischof von irland von dort aus
hat er die missionen betrieben es heißt
dass es für ihn gar nicht so einfach war
die iren zu bekehren weil sie erstens
ja ein bisschen begriffsstutzigen ich
vermute das war absicht und man musste
sich schon über zeugen davon dass der
neue glaube der wahre und richtige sei
und so soll er tatsächlich das kleeblatt
genutzt haben dass drei blätter hrige
kleeblatt
das um die dreifaltigkeit zu erklären
also die einheit in der dreifaltigkeit
zu erklären also die drei blätter so hat
er wohl erklärt stehen für die
unterschiedlichen
manifestationen dieser einheit vater
sohn und heiliger geist aber dort wo die
blätter eben zusammen kommen in ihrer
mitte dort ist dann eben die einheit zu
finden so soll er ihnen die
dreifaltigkeit näher gebracht haben
deswegen wird da einige patrick auch mit
dem kleeblatt abgebildet dass das
kleeblatt natürlich nicht eine erfindung
von
san patrick war sondern dass es
natürlich früher auch schon vorhanden
war das ist glaube ich ein es ist glaube
ich fast dass auch die kelten sich
vorher schon für das knie für den klee
interessierten und ihn sogar symbolisch
verehrten das dürfte auch klar sein also
wieder einmal ist es relativ
verständlich dass patrick ein symbol
nutzte das die heidnischen ihren
natürlich schon kannten und in dem er
dieses symbol nutzte sorgte er für das
was man heute gerne anschlussfähigkeit
nennt also das heißt dass er irgendetwas
präsentierte mit dem sie auch was
anfangen konnten und so kommt es dass
das kleeblatt eben heute ein symbol
dieses tages ist wie gesagt es wird
genannt dass shamrock heute es ist auch
zum beispiel das symbol der irische
fluggesellschaft aer lingus zb dort
finden wir es ebenfalls noch im logo das
ist so ein inoffizielles symbol irlands
geworden ist nicht das offizielle symbol
aber dass sympathie symbol und ich habe
euch hier neben dem klebt dem neben dem
klee man vermutet dass es wohl der
sauerklee er gewesen ist als der gar
nicht mit unserem weißen und roten
kletterwand ist den wir vielleicht jetzt
im kopf haben der mir diesen schönen
blumen und wo auch dieser nektar drinnen
ist ich weiß nicht ob ich das als kind
auch gemacht haben die kleinen
blüten blätter zu zupfen und noch dazu
zählen da war dann sowas süßliches drin
ja das haben wir als kinder gerne
gemacht
der sauerklee er im wald zu hause ist
scheint aber eher dem krebs
entsprechenden vielleicht auch der
heilige patrick benutzt hat um die
dreifaltigkeit zu erklären der wächst
also er im wald sauerklee ball auch so
säuerlich schmeckt
er soll ähnlich wie das scharbockskraut
einen
hohen gehalt an vitamin c haben und
daher auch das säuerliche und ähnlich
auch in ihrer ähnliche wirkstoffe auch
haben aber da weiß wahrscheinlich die
barbara sehr viel besser bescheid als
ich und wir werden sicherlich der sind
im knie auch noch mal in einer unserer
mythen baum folgen machen wichtig ist
nur die kelten sahen darin
wahrscheinlich eben die dreifaltigkeit
im christlichen sinne sondern eher die
dreifaltigkeit in ihrem sinne und dann
muss man vielleicht denken an die drei
fertige große göttin die in diesem
symbol gesehen wurde und daneben habe
ich euch zum beispiel die dreier spirale
aus der jungsteinzeit wie sie auf dem
großen
eingangs stein vor dem eingang von jud
range zu finden ist mitgebracht also
dass man diese könnte man ja auch eine
art klee darin sehen eine dreitätige
spirale auch triskele genannt da gibt es
gibt es ja auch als symbol zb in der
bretagne
also da merkt man da gibt es natürlich
diese dreifaltigkeit die vielleicht eher
auf die große göttin ihrer drei fertigen
gestalt hinweis da als junge frau als
mutter und als alte frau ja und dann
haben wir noch einen genossen den man
heute
wahrscheinlich überall antreffen wird
wenn man nachher dann kommt kommt man
ihm sowieso nicht aus das ist hier der
kleine kinder rips der dort abgebildet
ist auch er hat immer wieder den
shamrock in der hand und ist vielleicht
so ein botschafter indirekt dafür dass
dieser saint patrick&#39;s day der ja nun
verdächtig nahe an der frühlings
tagundnachtgleiche liegt die ihr 20 21
märz stattfindet heuer es ist der 20
märz und wir gehen da ja auch so viel
sei schon verraten da haben wir schon
ein paar specials geplant im
neuheidnischen kreisen wird dieser tag
ist sarah genannt und der frühlings
göttin geweiht also am 20 märz findet
ihr auch hier auf der geheimnis akademie
ein frühlings orakel ein großes und
natürlich beschäftigen wir uns mit dem
tierkreiszeichen twitter denn die sonne
geht in dieses zeichen hinein die kraft
des frühlings nimmt zu in irland wie
gesagt gibt es diesen kleinen knirps das
ist der so genannte leprechaun eine art
wichtel angenommen ja der immer wieder
so dargestellt wird die auch hier und
der eng mit dem heiligen patrick
verbunden wird und
oder mit dem patrick&#39;s day verbunden
wird und mit dem grünen hut alles im
grünen natürlich und der zu den fans
gehört und wie ähnlich wie die
heinzelmännchen bei uns den menschen
sehr viel gutes tut aber eben auch
durchaus sehr trickreich ist und listig
ist und manchen schabernack vorbereitet
insbesondere dann wenn die menschen sich
ihm gegenüber nicht respektvoll
verhalten er ist übrigens der hüter
großer schätze er wird häufig auch mit
einem topf voller gold abgebildet auch
da dieses symbol seht ihr ganz häufig am
saint patrick&#39;s day dass am ende eines
regenbogens zu finden ist und
ja dieses dieser
topf aus dieser topf voll gold am ende
eines regenbogens zu finden ist der wird
von den lap around bewacht das sind
seine schätze da merkt man sie sind die
hüter der schätze auch der erde sie so
erzählt man sich sitzen unter einem
großen huflattich blatt und ja was ist
ihre beschäftigung sie sind begnadete
schuster und sie sollen für die gesamten
feen und elfen die schuhe herstellen so
hat man manchmal das klopfen wenn sie
das leder für die elfen und feen schuhe
zubereiten klopfen und daraus dann die
schuhe machen ja soviel zum leprechaun
der aber ein hinweis darauf ist dass
diese
magische mystische tradition auch wenn
das natürlich jetzt sehr wie soll ich
sagen auch teilweise kitschig
aufbereitet ist spielt aber keine rolle
es ist eine erinnerung die ein
lebendiges
in irland und die beliebt das obwohl wir
es mit dem tag eines heiligen zu tun
haben der eigentlich das eigentum von
der insel vertrieben hat symbolisch
gesehen hat er dies getan indem er ein
gebet auf einem eine predigt auf einem
berg hielt und daraufhin alle schlangen
irlands verließen ihr wisst ja die
schlange der lindwurm ist oft ein symbol
im kirchlichen sind der sünde aber auch
für das alte heidentum und so soll er
die schlange von ihren betrieben haben
fakt ist es gibt keine schlangen nach
irland das ist so aber das hat
wahrscheinlich eher andere gründe denn
irland wurde ja relativ spät vom eis der
eiszeit befreit und es war einfach den
reptilien zu kalt dort und so wo dann
als die insel abgeschnitten wurde vom
rest kontinent blieb irland sozusagen
schlangen frei ja soviel dazu symbolisch
gesehen soll aber der heilige patrick
die schlangen vertrieben haben damit das
heidentum vertrieben haben die
geschichte ist kann man so oder so
erzählen
klar ist dass die anwesenheit des
lettres kann an diesem tag sagt ja also
so mit dem der das ende des federteller
glaube es ist auf alle fälle nicht mit
dem heiligen patrick
gelungen also da hat er nicht gute
arbeit geleistet ich bin überzeugt davon
dass das gar nicht so wirklich seine
absicht war er soll ja mit 16 jahren er
kommt ursprünglich aus britannien also
aus england mit 16 jahren von irische
seeräubern entführt worden sein und ist
dann nach irland gekommen dort liebt er
der überlieferung nach bei einem treffen
und wer weiß was er da so mitbekommen
hat und wenn ihr mal euch den beitrag
den artikel anschaut den ich mir heute
im geheimnis blog veröffentlicht habe am
ende findet ihr auch einen link auf
youtube video in dem ein sehr berühmtes
gedicht vertont wurde von shawn day die
gesund von peter korn olli eine
wunderschöne version eines eine gesunde
der version eines berühmten gedichtes
des heiligen patrick das sogenannte
brustschild des patrick auch low rica
genannt und diese dieses gedicht
das ist eigentlich gäbe dass sehr viel
länger geht aber da gibt es eben eine
passage in diesem gedicht die ich
unglaublich bewegend finde und auch
diese vertonung ist unglaublich bewegend
also gerade in diesen zeiten möchte ich
fast sagen indem man vielleicht den sind
patrick&#39;s day
mit einem lachenden und einem weinenden
auge begeht wird diese facette der
mystik des heiligen patrick in diesem
gedicht sichtbar schaut euch das an
schaut euch das an hört es euch an
lasst die worte dieses gebiets man auf
euch wirken ob ihr nun dem christlichen
glauben anhängig seit oder nicht spielt
gar keine rolle geist eine zeitlosigkeit
in dieser botschaft drinnen die ich uns
allen ans herz legen möchte gerade in
dieser zeit
ja kommen wir zu der hohen legung wie
komme ich dazu ich habe natürlich lange
überlegt was könnte ich machen und habe
mir überlegt ich möchte natürlich auch
das geheimnis das shamrock irgendwie mit
einbinden des kleeblatts mit einbinden
und da ihr wisst dass meine runen
lesungen immer auf runen basieren selbst
basieren habe ich lange überlegt welche
ruhe könnte den shamrock verkörpern und
ja wie es der wehr ist krank die
brigitte
brigitte du hast das tut mir leid für
dich aber dann wünsche ich auf alle
fälle mal gute besserung und
vermuten des schlechten du kannst heute
hier live dabei sein und ich habe lange
überlegt was könnte denn nun die die die
ruhende sei ich sage ich mal meine
gedanken ich habe zuerst gedacht lagos
wegen grünen lagers warum grün weil
lagos nicht nur der see ist sondern nach
einer anderen überlieferung auch laux
der lauch und
damit auch das grüne gemeint sein könnte
ich dachte mir könnte gut passen aber
irgendwie war ich nicht ganz zufrieden
ja
und dann habe ich mir überlegt
vielleicht muss ich mich mehr auf das
kleeblatt konzentrieren oder eine rolle
finden die mit dem kleeblatt
zusammenhängen ich habe mir natürlich
auch gedacht an irgendwas die ruine des
in die freude des frühlings gottes wir
haben ja weit frühlingsanfang und zu
habe ich gedacht passt das vielleicht
auch ganz gut aber irgendwie die vier
ecken es geht eben nicht gerade nicht um
den glücksklee also um den klee mit den
vier blättern sondern es geht darum
gehen um den drei blättern aus einem
ähnlichen grund dachte ich ist es
vielleicht
aber auch das habe ich dann wieder
verworfen auch die gewo habe ich
verworfen
und nun habe ich mich entschieden und
ich finde das passt wunderbar für die 1
die alge ist deshalb weil schaut man sie
hat ja oben diese drei enden ja und da
habe ich mich erinnert an die drei
blätter des knies und irgendwie könnte
sie auch ein stilisiertes kleeblatt
verkörpern und zum anderen ist die
eigens eine rune ganz traditionell
betrachtet eine hohe des schutzes
un als schutzzone passt sie auch sehr
gut zum beispiel eben zu dem gebet des
heiligen patrick und vielleicht aber
auch zu dem was uns in diesen tagen und
diese zeiten bewegt so habe ich eine
belegung konzipiert die ich genannt habe
der schutz des heiligen patrick oder
einfach der schutz dass patrick und sie
basiert auf der alge ja schaut euch die
einfach mal an und ich gehe mit euch mal
die positionen durch und dann wollen wir
gemeinsam für uns eine legung
gleich hier an dieser stelle
machen und mal gucken und ihr könnt
natürlich auch parallel
mitverfolgen ob sie ob das mit mit euren
persönlichen runen und
und er hat vielleicht eine persönliche
botschaft für euch bekommen also
zunächst einmal sind fünf positionen die
wir leben nicht nur drei aber die oberen
drei die bei der alk ist ja auch für den
kontakt zum himmel stehen als der elch
der hilft übrigens deshalb auch
interessant der hirsch weil dieses gebet
von
von dem heiligen im heiligen patrick
auch der ruf des hirschen genannt wird
das ist mir dann als ich als gewählte
aber auch zusätzlich eingefallen und da
passt es noch einmal der ruf des
hirschen der schutz des patrick das sind
einfach viele viele hinweise die auf die
als auch verweisen und so hab ich eben
hier die oberen drei kurzerhand für mich
zu den drei blättern des knies
displays und funktioniert und habe mir
überlegt natürlich ist das jetzt nicht
vater sohn und heiliger geist an dieser
stelle sondern für mich ist die uhr
dreifaltigkeit und zwar über alle
kulturen und alle kontinente und länder
hinweg immer die dreifaltigkeit der drei
grundbedürfnisse des menschen liebe
ordnung und erkenntnis und so habe ich
diese drei blätter als die als die kraft
dieser drei uhr quellen zu denen jeder
mensch zugang hat
genannt die kraft der erkenntnis dass
die ist die weiße position die rote
position ist die kraft der liebe der
sich verbunden fühlen der verbundenheit
mit sich und mit anderen mit der welt
und die kraft der ordnung das bedürfnis
nach struktur nach klarheit danach einen
platz in der welt zu haben an dem ich
hingehöre und diese drei säulen
gewissermaßen die quellen des himmels
sein in der alles aus dingen wir unseren
schutz ziehen und das ist die ruhe die
in der mitte liegt mein schutz sie
sollen sozusagen und speisen und mir die
frage beantworten was schützt mich in
diesen tagen jetzt
und da das immer auch an den fokus
braucht habe ich an der wurzel der
allgemeinen platz in der welt gesetzt
das soll die ruine darstellen ja was ist
eigentlich gerade mit mir los
was ist der zustand dem ich mich gerade
befinde und ausfahrt aus dem heraus ich
mich ja dem schutz des patrick dem ruf
des hirschen hingeben möchte vielleicht
habt ihr eure rowling jetzt auch gerade
am start und würde mich freuen wenn ihr
das parallel mitzieht und ansonsten
diese runden legung die werde ich
nachher in der community auch als bild
posten und wer in der sternenlicht
community ist unserem exklusiven bereich
in der geheimnis akademie kostenlos
natürlich aber dann müsst ihr euch
einfach nur registrieren den
entsprechenden link findet ihr in der
beschreibung der findet dann auch dies
als pdf in der sammlung aller lähmungen
dort habt ihr auch eine sammlung aller
bisher gemachten lesungen die ich
vorgestellt habe und könnte dann auch
die jederzeit immer wieder nutzen ja ja
seid ihr bereit für die legung zum
heiligen patrick seite bereit das
geheimnis das shamrock für uns an diesem
tag zu lüften und
in diesem sinne schalte ich jetzt mal
auf den modus der legung
unterliegt sie schon die eigens aber sie
soll es hier nur als
muster dienen so dass wir uns daran
erinnern wie der s gelegt werden soll
ich habe hier die monotonen voneinander
und ihr nehmt eure eigenen runen
wir schauen einfach mal was als erstes
legen wir legen ein erstes
meine empfehlung ist überlegt dass
erstens immer die focus wurde also die
runde die sich direkt auf euch beziehen
also die drohne an der wurzel
mein platz in der welt
liegt das jetzt für uns gemeinsam
für uns alle die jetzt zuschauen an die
später vielleicht zu schauen
ja und dann lege ich hier
die ruhmeshalle
sala ist sozusagen die wurzel an der wir
momentan unsere
beziehung zu den themen die in dieser
lego auftauchen werden
liegt und
ich könnte mir vorstellen dass dies
bedeutet dass wir momentan ein ganz
starkes schutzbedürfnis haben dass uns
diese rolle sagt es ist so wichtig in
diesen tagen das wir spüren in einer
gemeinschaft zu sein eine
ja eine meinem beruf als die letzte ruhe
die der heimat wie wichtig das thema
heimat gerade ist und wenn wir an die
geflüchteten denken die gerade ihre
heimat verlassen müssen werden wir
vielleicht auch ein bisschen
demütig gegenüber dem umstand dass wir
jetzt gerade noch im trockenen sitzen
und gerade noch zu hause sein können ja
vielleicht lernen wir in diesen tagen
den wert
des zu hause science der der heimat
gerade neu kennen einfach in der
reflexion darüber wie es sowie was
gerade in der welt geschieht also da
sehe ich ein ganz klar zusammenhang mit
uns und dieses gefühl was ist mein
zuhause was ist meine heimat wo bin ich
zu hause wo fühle ich heim hat aber auch
was ist heimat im übertragenen sinne die
gemeinschaft der menschen die mir gut
tun in denen ich mich geborgen und
sicher fühlen kann eine sehr schöne rune
die wunderbar eigentlich zu dem thema
des schutzes park passt
und jetzt lege ich
dir ohne jetzt lege ich nicht erst die
rolle des schutzes die in der mitte
kommt die lege ich zum schluss sondern
ich ziehe zuerst die rune der erkenntnis
warum die hunde der erkenntnisse warum
steht sie ganz oben für mich ist das
schon auch ein spirituelles thema
zunächst einmal und ich lege jetzt erst
einmal die drei runen genau in der folge
erkenntnis
liebe
und ordnung
und dann lege ich auch noch gleich die
rhone des schutzes was gibt mir schutz
was bedeutet schutz für mich in diesen
tagen
so und damit haben wir die alles gelegt
die rolle der erkenntnis was ist
momentan die quelle der erkenntnis wozu
brauchen wir erkenntnisse überhaupt
müssen wir vielleicht noch mal vorher
erklären die
erkenntnis als kraftquelle bedeutet dass
wir menschen verstehen wollen wir wollen
begreifen wir wollen
zusammenhänge erkennen und und das gibt
uns eine gewisse ruhe also der schutz
durch erkenntnis ist dem moment wo ich
etwas verstehe
herrscht kann ruhe in mir einkehren ich
kann klarer sehen ich kann auch leichter
eine entscheidung treffen wenn ich
verwirrt bin ein zwischen der verwirrung
weil die informationen vielleicht hin
und hergehen und ich im grunde genommen
gar nicht weiß wohin ich meinen kopf
wenden muss dann bin ich auch
handlungsunfähiger also erkenntnis ist
ein zutiefst für den menschen wichtiger
faktor des schutzes ja was ich verstehe
kann ich auch besser akzeptieren und
vielleicht sogar tolerieren und deshalb
haben wir hier die gebo
die erkenntnis dieser tage scheint wohl
zu sein das was mir schutz gibt das ich
eben dass ich zu geben habe dass es mein
auftrag ist zu geben mich nicht
zurückzuziehen sondern ein zustand zu
gehen indem ich das was ich auf die welt
mitgebracht habe auch mit anderen teile
die mitteilung schönes deutsches wort
finde ich passt sehr gut dazu
die gewo sagt an dieser stelle wenn du
gibst wird auch dir gegeben werden alles
was von dir ausgeht kommt vielfach zu
dir zurück es ist ein geben aber auch
einnehmen nur dieser prozess umgeben ihn
nehme geben und nehmen ein wechselspiel
ist der wird natürlich der sollte von
dir begonnen werden also die erkenntnis
ist wir haben viel zu geben du hast viel
zu geben beginne damit ja das ist jetzt
erst einmal ein geistiger gedanke aber
in der überlegung was habe ich
eigentlich zu geben und das muss jetzt
nicht materielles sein das kann
natürlich auch materielles sein das kann
die vielen die nun gefürchteten
schlafplätze organisieren spenden und so
weiter das kann alles das seien aber
geben kann auch einfach sein gibt etwas
der welt von dem du glaubst es die welt
ist gerade braucht und das kann eine
fähigkeit sein das kann ein gedanke sein
das kann in seiner unmittelbaren
umgebung sein dass du dort wo du spürst
dass trauer und verzweiflung herrschte
zuversicht ausstrahlt gibt aber auch dir
ja denkt immer daran wer gibt muss auch
dafür sorgen dass die ressourcen in dem
da sind ein ganz wichtiger punkt denn
das kreuz der eu sagt in der mitte bist
ja auch du ja und auch du musst gut
versorgt sein wenn du nicht gut versorgt
bist du kannst auch du nichts geben
sonst ist es vergebens ja es ist du
sollst nicht aufgeben die ich selbst
nicht aufgeben du sollst dich nicht
ergeben sonst geben und in dieser
fähigkeit zu geben stellt natürlich auch
die voraussetzung dass du etwas zu geben
hast also überlege dir was ist das was
du
was du zu geben hast genau
social media impulse schreibt geben
heißt empfangen ja es gibt immer
jemanden der die hand reicht und es gibt
immer jemanden ist macht das macht es
gibt nur sinn die hand zu reichen wir
die wahl hast ja auch die der der auch
etwas nehmen kann also nur die hand
aufzuhalten und etwas anzubieten alleine
ist es nicht ja ja schauen wir mal was
wir gerade als kraft der verbundenheit
der liebe in unser leben rufen können
muss das pferd
die ruhe die sagt tu es jetzt tue es
gleich
eine wunderschöne ohne gerade sie ist ja
die vorbereitung für die mamas sie ist
die vorbereitung für begegnung sie ist
einfach nur das bereit sein sich auf
seine innere stimme verlassen sein
instinkt verlassen ja das wird eine
starke kraft du hast die kraft und das
pferd das ja auch als transportmittel
dient und damit verbundenheit an sich
verkörpert lass dich von deinem herzen
lass dich von deinem instinkt leiten
erlaube deinen gefühlen
zufließen sich zu bewegen
genau dorthin sich zu bewegen wo sie
gerade gebraucht werden aber nimm auch
du deine gefühle war
gefühle sind so sagt die rhone auch zur
zeit sehr schnell sie sind vielleicht
auch ein bisschen wankelmütig wir werden
vielleicht auch ein bisschen hin- und
hergerissen vielleicht sache hinweis auf
eine gewisse launenhaftigkeit aber als
kraftquelle sind die gefühle momentan
dann wertvoll wenn wir sie zu lassen
wenn wir ihnen raum geben wenn wir uns
ihnen auch an vertrauen und wenn wir sie
aber auch als wir hier verstehen als
pferd das uns egal wohin tragen kann
ja
ja und dann schauen wir mal
was uns gerade zurzeit ordnung gibt ich
glaube das ist eine ganz wichtige
position weil
verbundenheit sich verbunden zu fühlen
mit anderen ja die position der liebe wo
wir die evers das pferd haben
zurückgreifen zu verstehen die gewo
krone der erkenntnis
das sind wichtige faktoren aber sehr
sehr wichtig ist auch dass wir
eine klarheit darüber entwickeln das ist
die rolle der ordnung klarheit heißt
dass wir handlungsfähig werden dass wir
sagen können
kann ich darüber nachdenken und das
fühlen sondern ich weiß noch was zu tun
ist
und diesen moment der ordnung der fehlt
ganz vielen menschen
weil sie
ja vielleicht in ihren gefühlen in ihrer
verbundenheit aufgehen aber dadurch auch
gelähmt sind weil sie zu viel über die
situation nachdenken und es die ängstigt
handlungsfähig zu sein das ist aber auch
die botschaft übrigens das frühlings
gerade muss man auch mal so sagen der
frühling ist
das die beste botschaft an alle die
wissen wollen was ist jetzt zu tun macht
es wie der frühling macht es wie die
natur da die natur ist leben das mitten
in mitten von leben leben wählen so in
etwa hat das ich glaube albert
schweitzer gesagt es ist das leben das
einfach voran schreite voran
bringt und sich nicht aufhalten lässt
und ich glaube wir brauchen hier diesen
moment diesen impuls der handlungen und
der tat und jetzt schauen wir mal was
uns der geben kann
er da haben wir die dekkers
mit dem wandel der floh würde man
vielleicht sagen
suche dir einen austausch
begib dich in die wechselwirkung mit den
dingen
hier heißt es überlegen nicht lange das
ist ein ganz wichtiger impuls die da gas
überlegen ich lange du brauchst keine
großartigen pläne jetzt gerade sondern
gehe jeden tag den sich an als ob er
als ob es nur auf diesen tag ankäme
zwischen morgen und abend zwischen
sonnenaufgang und sonnenuntergang
zwischen tag und nacht entfaltet sich
gerade dein leben es geht nicht darum
großartige zeiträume abzustecken sondern
es geht darum zu begreifen dass es auf
jeden tag gerade ankommt diese
wechselwirkung zwischen hell und dunkel
zu erleben auszukosten sich darauf
einzulassen
und es gibt so wie du jetzt schwung
gerade lee sagt es gibt nur das jetzt im
so wie diese landeskarten bewegung die
ja auch in der der gast drin ist und
dieser punkt in der mitte den kommt dass
jetzt gerade an dieser punkt in der
mitte da wo sich diese beiden linien der
landeskarte der liegenden acht kreuzen
das ist der augenblick auf den es
ankommt und immer wieder uns zu erinnern
aguirre aus dem hier und jetzt heraus
und nicht aus einer vermeintlichen
zukunft ja das wird dir sicherheit geben
also unsere drei ronan des schutzes sind
die gbo sind die evers und es sind die
ducks
daraus entwickelt sich für uns unser
einzigartiger schutz und der wird in der
mitte das ist sozusagen der punkt an dem
in der alt ist die drei arme der alles
zusammen fließen dort habe ich eine hohe
noch positioniert es ist die ruine die
uns etwas darüber erzählen was mein
schutz in diesen tagen ist
ja und da haben für eine altbekannte
wohne ist das nicht toll es ist eine
rune die per se schon schutz sagt es ist
eine rune die uns aber auch auf fördert
dein schutz ist ein verteidigungswall
das ist ja die rhone freezers die auf
der einen seite dem riesen zugeordnet
wird und auf der anderen seite die dorn
verordnung heißt sie dann auch schon in
jüngeren fuhrpark wir haben sie im
älteren noch mit kurse der puhdys in
verbindung gebracht wird
der dorn der sozusagen als schutz dient
und es gibt ja auch überlieferungen die
diese ruhe mit dem gottfried oder donau
in verbindung bringt so ist der gott der
gegen die ungeheuer gekämpft hat
unter anderem gegen die midgard schlange
das ist ja sozusagen sein erwiesener
endgegner und in dieser rolle das sehen
einige eben nicht nur den riesen selbst
sondern auch denjenigen der gegen die
riesen antritt um sie zu bekämpfen und
finde ich jetzt super spannend weil das
ist ja ein bisschen das was der heilige
patrick auch in einer verkleinerten
version indem er die schlangen von
irland vertrieben hat gemacht natürlich
mit dem wort gottes ja nicht mit thors
hammer
aber da gibt es einen vergleich es ist
der schutz gegen das übel schutz gegen
das böse wenn ihr so wollt nehmt das
wort immer ungern in den mund weil man
natürlich immer fragen muss ja was ist
denn das böse wer bestimmt denn das
bestimmt das bitte für euch selbst ja
was für euch gerade das böse das übel
ist aber wenn wir uns auf diese art und
weise mit diesen mit mit diesen runen
verbinden wie wie das gerade liegt dann
erwächst ein sehr starker wird mächtiger
schutz davor auch gegen alles was uns
sozusagen gerade bedroht
wunderschöne botschaft finde ich die uns
auf der einen seite auch zeigt vorn ist
natürlich auch ein verletzende ein
verletzender gegenstand manchmal
bedeutet das eben wenn ich mich schützen
will dass ich bereit bin andere auch zu
verletzten dadurch ja auch das ist ein
faktor der darin schwingt sowie die rose
ihre schönheit schützt indem sie dornen
hat und natürlich kann sich an den
dornen stechen das ist so
eine rose ohne dornen die gibt es zwar
glaube ich auch mittlerweile gezüchtet
aber irgendwie gehören die beiden auch
zusammen
das ist hier und ich finde auch
interessant weil da ist ein kleines
dreieck drinnen noch mal nach einmal das
hier so liegt er liegt auch die mütze
des lap record von mir heraus drin wird
es passt wunderbar dazu wenn man die
hier so hat
eine sehr schöne sehr spannende leben
die wir hier bekommen haben und ja ich
habe parallel immer wieder mal so
geguckt was ihr so gelegt hat da sind ja
auch tolle
tolle tolle runen gefallen
ja das wäre es von meiner seite auch
ehrlich gesagt schon gewesen zum
heutigen tag und
schaut euch wie gesagt den artikel
nochmal an den ich im geheimnis blog
verlinkt habe hört das lied über die
brust berater des heiligen patrick das
brust die brustschild des heiligen
patrick diehl orica die man übrigens
auch hier drin sehen kann muss auch ein
bisschen wie so eine meine brust platten
brustpanzer ist ja auch eigentlich
verteidigungs instrument also wie das
sich hierbei wieder rein fügt finde ich
total fantastisch
und ich
würde sagen an dieser stelle
ich wünsche euch einen schönen
das st patrick&#39;s day ich hoffe es hat
mich inspiriert diese runden legung
gemeinsam heute zu machen freue mich
dass sie so zahlreich dabei gewesen sein
und der tag kann nun beginnen lasst ihn
zu einem tag werden an dem ihr euch
geschützt und fühlt und an die mir
anderen schutz gibt wenn wir wenn ihr
wollt sehen wir uns heute abend wieder
und 19 uhr bin ich mit der barbara
bereits hier live
zur nächsten folge des keltischen baum
alphabets die weide ist heute abend dran
wer da gerne dabei sein möchte schaltet
ein und ansonsten denkt daran wir haben
am sonntag unserer großes ostara special
wir haben eine neue folge aus
dem sternen turm über das
tierkreiszeichen wieder wir haben ein
frühlings orakel dass ich diesmal mit
rohe zusammen gestalten werde ich bin
schon sehr neugierig und wir haben am
nachmittag exklusiv ein webinar für alle
die die es interessiert dein frühlings
horoskop schaut da bitte mal rein auf
der seite der geheimnisse akademie dort
findet ihr das gleich auf der startseite
werden die kirsten und ich an den
vortrag anbieten ein online webinar auf
den seiten der geheimnis akademie wo ihr
die aussichten auf euren frühling
mitgeteilt bekommt pro sternzeichen und
natürlich dann auch entsprechend
tarotkarten dazu also wieder mal ein
schönes event mit vortrag den die kisten
und ich am samstag am sonntagnachmittag
anbieten also schaut einfach mal ob euch
das taugt und dann könnte das dort
gleich buchen in diesem sinne ihr lieben
wünsche ich euch noch mal einen schönen
grünen tag und wir sehen und wir hören
uns sowieso und ganz bald