{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MMOfU8j7qdg","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Geheimnis des Wolpertinger (Krafttiere) ","mylang":"de"}
eine wunderschönen guten abend
liebe christine
liebe zuschauerinnen und zuseherinnen
und zuschauer und zuseher es ist soweit
wir machen es war wir haben heute
die folge auf die schon ganz viele
gewartet haben und zwar diebe den
wolpertinger
ich bin mir natürlich sehr bewusst dass
das ein heikles thema ist aus dem ganz
einfachen grund denn es ist ein
bayerisches kraft tier ein fast
ausschließlich bayerisches kraft hier
oder wie wir sagen würden christine ein
bayerisches uhr fähig
weil das bayerische wort für kraft hier
ist unfähig
und gibt schon ganz lang oder christine
das camp
waren gibt nachdem die römer über den
über die alpen gewandert sind und den
bayern waren vorgefunden haben dann
haben sie auch von dem bayrischen uhr
fischers team wollte dinge erfahren was
man können in kraft barbara ja genau das
das wollte ich ihn noch fragen aber sagt
gleich nochmal ich nehme mal an dass
wahrscheinlich die meisten die jetzt
hier
jenseits des weißwurstäquators leben von
wolpertinger noch nicht viel gehört
haben oder
gibt es irgendwie mal es auf der alb
nimmt man das urviech wolle was ja also
man kann ja sagen auf der alb das ist
schon recht nahe irgendwie bei meinen
recherchen zum wolpertinger und auf die
auf die ja auf die frage hin wie dann
gibt es den eventuell schon
man kann sagen dass wahrscheinlich ist
nicht also zu sagen wir mal so es ist
wahrscheinlich nicht eine rein
bayerisches urviech sondern es kommt im
bajuwarischen raum vor also man kennt
ihn auch in
in teilen österreichs man kennt ihn
sicherlich auch in teilen schwabens und
sicherlich auch in teilen baden
württembergs
ich habe den verdacht dass er sehr stark
meter keltischen populationen
zusammenhängt ähnlich auch hier ja ich
denke dass ursprünglichen gebirgs tier
ist weil er ja eine unterart der kreisel
ist aber dass er sich dann auch gerne in
allzu als zivilisations folge sozusagen
mit den kelten verbreitet hat es könnte
gut sein dass man zusammenhang entsteht
und dass da wo wir eine rein germanische
population haben also nördlich der donau
wahrscheinlich der wolpertinger
ihn nicht so bekannt ist
in harter was heißt er hat die
wolpertinger gemacht er hat sie einfach
präpariert denn
acht mal nicht den wolpertinger muss man
erstmal mühevoll fangen
auf die dass der ball partie natürlich
ein ein wissens dass ich uns entschieden
und möglicherweise von den kelten auch
in die anderswelt verfrachtet wurde man
weiß es nicht genau
und ja in jedem fall die
jagd birgit ich habe es im norden durch
krieg auch eure urviecher genau da
kannst du noch was lernen
es geht ausgestopfte in der kneipe auf
föhr wer weiß schon ist er gekommen
er liebe tatiana
aber ursprünglich ist man muss es sagen
ja wolpertinger ist ursprünglich ein
bayer und
christine jetzt müssen wir das
systematisch rangehen der sehr seltenes
tier und eigentlich mal ein bild davon
damit auch durch ist die schon davon
gehört hat aber noch nie einen gesehen
da aus schaut
sieht man welche somit in grevens muss
genau also der wolterdinger da gibt es
zwei größere populationen es ist der
präsenz super papa mikus dass er der
oberbayerische und der christ enzos
super barbara kuster niederbayerische
also
super und super
das hier ist ein männchen
im geweih trägt
und auch die langen eckzähne es gibt
aber auch bei den weibchen die ganz
selten gefeiert und wenn haben sie da
nur so ganz kurze ansätze und manche
weibchen haben auch längere eckzähne
aber eher weniger
also man kann wenn männchen und weibchen
schon noch unterscheiden
aber was ist noch am also er hat ja dort
auch flügel offensichtlich von wem
das sind tauben für das ist das wissen
das wir fühlen
ja weil ich habe gehört dass die vom
auerhahn sein sollen also dass das sie
ähneln wahrscheinlich von der von der
viel erfahrung dem know how und
natürlich die flügel des volt bedingung
ist okay also das heißt kann er fliegen
nein er kann gleiten damit also weil die
muskulatur
man sieht er dass das oben am rücken
rand setzt und ich die muskulatur geht
nicht vor bis zum bis zum stern also bis
zum brustbein sondern dass er an der
seite angesetzt es ist heißt ja kann die
flügel ausbreiten und gleitet er so ein
flucht zur flucht wenn er selbst
verfolgt wird oder muss zum beispiel
überall im wald weil es ist ja
bald ihr borealis lebt er dass er über
so kleine gräben dann gleitet er über
die klärt reden darüber aber er kann es
dem fliegen und ihn wieder an höhe
gewinnen dann ist es so ein flug leiters
und gleitflug also sagen wir mal so er
wird nicht gerne fliegen aber wenn er
zuletzt weil er doch auch ein gebirgs
tier ist wenn das beispiel auf einen
felsen klettert und irgendwie etwas ab
oder was runter dann könnte er sich
durch das aus alten seiner flügel auch
retten oder oder wenn er irgendwie tele
befinden will dann gleitet er von der
höheren stelle rüber zu flache
nutze schon noch aktiv ja also aber es
ist halt ein passives gleiten und kein
aktives fliegen also er flattert nicht
nein sondern der breite die flügel aus
dann gleitet das oder hin ja also eher
wie so eine fledermaus weniger aktiv
achso ewigen flughöhen blue körnchen das
meine ich also diese
verbundene fliegen auch aktiv flug
körnchen also wie flugreisen erkennt das
was mich jetzt auch noch fragt er hat ja
dann die ohren eines hasen
er hat auch noch eingeweiht ist
sozusagen nicht manchmal hinterlegt also
ich habe mich mal gefragt wenn jetzt der
der wolpertinger mit dem geweih als der
männliche und ob es nicht vielleicht
auch eine beeinträchtigung ist also das
ist ja ein sekundäres
geschlechtsmerkmale es zeichnet ja den
wolterdinger
ist das männchen aus und der so wie bei
anderen trägern wie zum beispiel
beherrschen oder rehen wächst in das
gebäude im frühjahr und später im herbst
wird es wieder ab es ist ein reines
geschlechtsmerkmale um eben wollte dem
wolterdinger gaben anzulocken und ihr
kämpft natürlich auch mit anderen
männchen und dann verhandeln die sich so
und kämpfen so ein bisschen dahin aber
niemals ist es gibt nie tote das sind
immer so gut so genannte comment kämpfen
wir haben ein bisschen und bemerkte eine
art der angriffsstärke und angeben sie
auf und trennen sich und dem stärkeren
auf das weibchen begatten charlie fragt
hier hat ja spitze zähne ist der fleisch
sind es reicht also
innerhalb was er wissen reise oder
klein geht hier frisst auch auch mal ein
vogelküken des aus dem nest hausfeld
aber ist alles rest ja eigentlich im
grunde ja aha also könnte man sagen es
ist zwar von der grundform aus wie ein
hase aber er ist nicht wie der hase ein
pflanzenfresser generell sind
allesfresser und ganz besonders liebt
natürlich frische gämsen aber die kriegt
halt selten und da brauchte eben auch
die zähne und und in die einzuhacken
damit er sie aufbrechen kann also gämsen
hai ist
ich würde sagen anderthalb mal so groß
wie ein ganz ein also nicht so groß wie
ein straußenei aber doch relativ groß
und in der
ist ja relativ stark also da komme das
ist auch kraft um drei auszubrechen und
da hat er auch seine zwei zähne dann
habt ihr so rein und reist zu anderen
kann das grenznahe ausbrechen und kann
sie dann ausschließen aber das ist eine
absolute spezialität und die kriegt ja
auch nicht so oft und dann gibt es ja
eine weitere interessante fragen
der florian stellt die behauptung auf
dass der wolpertinger es sich
prinzipiell jedem tier fahren können
ich glaub da hatte jemand was falsches
erzählt wir können sich nur
untereinander braun und wollte dem dass
sie mir sehr sehr schwere und sehr
zurückhaltend die tiere und die leiden
halt momentan wirklich extrem unter dem
freizeit druck der im gebirge und am
gebirgsland herrscht weil tagsüber sind
wanderer und
skitourengeher und mountainbiker
unterwegs und inzwischen es ja so dass
teilweise nachts skitouren oder nacht
mountainbikes touren oder nachbarn
würden angeboten werden und es ist das
team natürlich extrem stressig ja ein
sehr sehr zurückgezogen leben und
dadurch stehen die wirklich also auf der
roten liste wir sind extrem gefährdet
und man müsste eigentlich reservate
aussprechen sowie für schneehühner oder
für alle lügen aber dadurch dass sie so
heimlich leben und so extreme habitat
spezialisten sind weiß nur teilweise gar
nicht wo sie sind früher hat man sie
eher mal gesucht aber heute sagt man
versucht sondern lässt sie ganz in ruhe
in der hoffnung dass die populationen
diese unterhalten sich wieder vermehren
und wir weiter verbreiten wobei die
wahrscheinlichkeit sehr gering ist also
sie sind mittlerweile so selten dass sie
auch so selten gesehen werden wieder und
ja also
deswegen ist ich selbst habe noch keinen
gesehen
auch stern mit rosa also eva man kann
sagen die wolpertinger ich habe aber
noch ein paar andere fragen in dass wir
die nicht übersehen die nelly fragt
wechsel denn auch im die farbe winters
sowie schneehasen macht hat es manche
also der
super league aus der oberbayerische
macht&#39;s der die da beide sind nicht
jetzt liegt wahrscheinlich an der
gebirgs nähe mehr im kader
sorgen
dieses feld der fellwechsel ist ja auch
so eine geschichte
und deswegen hat er jetzt auch ein
problem weil jetzt durch den klimawandel
wird fällt ja weniger schnee und es ist
weniger lang weiß und das gleiche
probleme die hermeline zb dass er jetzt
rumrennt und er ist weiß und um die
wiesenter grün
es kann auch damit dass ein wald hier
ist ist eine dauernd draußen als er ist
ab und zu mehr auf lichtungen aber nicht
dauernd draußen ich habe aber mal gehört
dass wenn du einen niederbayerischen
wolpertinger nach oberbayern bringst
dass der dann den fellwechsel macht also
das heißt die dass das sozusagen in den
genen vorhanden ist aber es bedenklich
durch die umwelt ausgelösten habe ich
mal tatsächlich gehört kann sich jetzt
nicht weiter bestätigen also wird sie
sind zwar getrennt leben also die haben
eigene
lebensräume aber
habitate genau du sagst es
aus haben wir noch die franken
erst springt dann gleiten genau charlie
zusammen den sprung beinen verlassen hat
er natürlich einen vorteil es ist vor
allen dingen vorteilen und deswegen
zieht es sich auch also ich meine ist es
tatsächlich so ist echt schwer den
wolpertinger zu fangen wir berichten
gleich davon die einzigen möglichkeiten
wie das funktionieren kann
kommt er auch in alpinen höhen vor fragt
lilli ja weit ist da vielleicht schon
mal ein anderes bild damit ihr ausseht
dass das nicht erst eine fts dass das
auch das ist also aus einem alten buch
ich schätze mal sechzehnten jahrhundert
in dem er sie die ersten aufzeichnungen
sind und wir sehen hier einen extra klar
ohne flügel
mag seine christine dass der mutationen
dass die flügel es später dazu gekommen
sind oder dass es auch unter arten gibt
oder wie schaut es aus ich denke die
haben damals eine unterart der bisher
halt eben ohne flügel war damals gab es
bestimmt auch schon beflügelt
der gleitende
flug gleitende wollen dinge und
weil wir gerade davon gesprochen haben
dass die ja so an wir haben uns so was
wohnt die den
cut und drüber heißt kreis
und und das kommunale dass die an also
an am berg wohnen
und immer so mit den bergen um laufen so
hin und her also die haben relativ
kleine habitate und dadurch dass sie
gerne in eine richtung laufen hat sich
im laufe der zeit entweder die rechte
seite der beinchen also der vorderläufe
oder die linke seite dann reduziert
sodass würden einige glaubten können
daher und gebiet kreisten der hängt aber
auch damit zusammen dass kreisten heißt
dass man sich sehr anstrengen muss weil
es ist ja extrem anstrengen wenn magath
entlangläuft also das heißt der
lateinische auch so cree sensors ist im
grund genommen die latina form von
kreis- oder gleiten das ist das was man
vielleicht was ihr drauf weiter wissen
es gibt noch andere namen dafür wohl
patina wo der
klassische name die man so kennt aber
ähneln lokal heißen sie auch die kreis
und
heißt es eben ich habe übrigens auch
gehört oder hast du mir das nicht auch
erzählt dass es gegen den links drehen
und den rechtsdrehende katzen gibt
genauso habe ich dir erzählen wie
genau es gibt da so gut läuft immer
linksherum
sind
also dass sie können im grunde genommen
nur in eine richtung laufen und entweder
links um den bergen oder rechtsherum
nochmal unterscheidungsmerkmal merkt
auch diesen grund warum so warum die
wolpertinger auch so bedroht sind das
ist auch weil ihr zu leben so
spezialisiert ist deswegen ganz
spezielle lebensräume brauchen und ich
mein tierarten die so spezialisierter
lebensräume haben die haben es natürlich
dann auch schwer genau jetzt war da die
frage wie lang die tragzeit ist
gibt es zwei linien sozusagen die einen
sind lebend gebären und die anderen sind
eier legen aber in den eiern sie
natürlich auch lebenden jungen theorie
drin das ist so wie wien schnabeltier
oder im schnabel igel die linie auch
eier also die nennt man dann plagten
tiere
aber es gibt welche die eben eier legen
und es gibt welche die keine eier mehr
legen und die tragzeit ist ungefähr so
13 tage sie haben zwei bis drei jungen
sie haben sie bauen immer schöne nächste
die sie aus polstern mit modus und
federn oder auch wenn sie mal irgendwie
langenfeld stück hin oder sowas finden
und
die die jungen sind ersten es trocken
die werden dann bei den eier legen den
formen mit so einer art kropfmilch
gefüttert und mit den mit den lebens
gebärenden also www paar nimmt man das
auch mit der form werden sie einfach
gesagt ganz normal wobei die
eierlegenden europa die können die haben
natürlich auch sitzen und die
wechseln dann nach der klaren 23 tage
wechseln die dann auch auf stillen so
zusammen also auf den wenig an den
sitzen
nelly fragt übrigens noch wozu kann man
das gebäude noch benutzen falls der
wolpertinger abwirft wie ein hirsch
meinst du wie wir das benutzen können
also erst mal musste sie überhaupt 1
finden also das ist natürlich echt sehen
und das klappt dem jagdpächter des
gebiets
sowie wien wie ein hirschgeweih oder
anregen das darf man nicht mitnehmen
auch keine vogelfedern übrigens sondern
es gehört immer dem jagdpächter des
gebiets also aus über schönsten
wenn ihr seht hier zum beispiel das ist
so ein junger wolpertinger das kamera
umsehen des geweihs noch nicht sehr
ausgeprägt und auch die fangzähne die
haben sich noch nicht so gebildet die
kommen noch man sich unten ganz schön
wie wie das geweih mit dem schädel
verwachsen ist also das richtig
verwurzelt im schädel und dadurch
natürlich auch gut geeignet für
kampfaktionen
und mertens ist im herbst ab und ist
ganz lustig werden die kurz dar und dann
steht uns ganz heftig den kopf und dann
fliegt es weckt und dann laufen sie weg
und da liegt es an boden übrigens vorher
ist es da ist es ja physiologisch dann
abgetrennt worden da bildet sich dann
eben eine zweite hautschicht die dann
vom schädel hier den abschluss bildet
und gleichzeitig vom folge war hier den
abschluss bildet und entsteht dann ganz
winziger spalt und man vermutet dass
dies ein bisschen juckt und war die
schütteln sie den kopf fällt es ab da
kommen noch interessante fragen die
fangzähne wachsen die denn nach wie bei
hein wenn sie mal abbrechen
ich glaube nicht gelten ist ja kommen
einmal also erst das milchgebiss da aber
dass das verschulden ist es spätestens
nach zehn elf zwölf wochen aus und dann
kommt das zweite gebiss und da kommen
dann diese fand die eckzähne die
fangzähne und die sind einmal die
wachsen nicht nach
also ganz wichtig so ein
so ein wolpertinger oder ein kreis die
ja auch genannt wird ist
wie ist eben wie gesagt ein sehr scheues
tier es zu sehen ist ohnehin sehr sehr
schwierig ist auch gerade in der
heutigen zeit die population ist wo so
stark zurückgegangen dass die
wahrscheinlich überhaupt ein zu gesicht
zu bekommen sehr schwierig ist und zu
dem geweih wollte ich noch sagen da hat
man die wolpertinger geweih wenn man
denn eins gefunden hat tatsächlich auch
arznei verwendet verwendet man hat sie
gemahlen und daraus einen liebestrank
gebaut also dass wolpertinger geweiht
ist galt früher war sehr sehr begehrt
und galt als ein liebes elixir will ich
nicht wissenschaftlich belegbar das ist
euch natürlich klar dass von horden oder
beim tiger herzlich marke
smart überlieferung aber was noch eine
anatomische besonderheit wir haben noch
zwei anatomische besonderheiten 1 ist
dass sie duft warzen an den an den
handgelenken sozusagen also in den
vorderläufen haben und in dem es ein
stark stinkendes sekret das ist also das
ist dient zur abwehr
und wenn er mögliche angreifer kommt und
sie sehen sich überhaupt nicht aus dann
richten sie sich auf und drücken so die
mädchen nach hinten und dann spritzt
dieses sekret raus und wenn es einen
trifft und trifft es ist diesen gestank
liegt eigentlich kann immer los das ist
also ein bestialischer gestank
und zwar wenn wir auch sputen
das ist ein ganz der kurz christine
wollte war es alle überlegen er schnappt
sich sowas als als als haustier halten
also ich würde es nicht machen also wenn
wenn das ist schlimmer als ich meinen
wer von euch schon mal einen kater hatte
der
der sein revier wird daheim der weiß
dass es schlimm ist aber der
wolpertinger das ist also 1000 mal
schlimmer es geht vor allen dingen die
die vermehren sich zu hause nicht die
die gehen auch ein weil die haben es
immer weiß nicht genau was sie fressen
was er wann brauchen und so also da ist
die ideologie noch ganz hinten dran weil
sie ebenso heimlich lebende tiere sind
ja aber noch zum speichel oder die
burgmauer ein bisserl wobei der
speichern extrem gutes haarwuchsmittel
ist
also da gab es früher dann leute die die
hatte dann angespuckt und er ist dann
richtig hier so aus dem arm oder aus den
beinen so
herausgewachsen also das heißt es immer
das ist ja auch schon 17 und irgendwann
oder sowas ein dass das wurde
tatsächlich weil man ihm wusste dass der
speicher des wolpertinger so haarwuchs
fördernd ist hat man tatsächlich
versucht ihn als er noch etwas häufiger
war tatsächlich auch einzufangen aber
das haben sie wann dann ziemlich schnell
sein lassen wegen der stinker rey weil
natürlich es gab immer bedarf gerade ein
bisserl rabatt wuchs
haarwuchs und so weiter zu stärken und
zu fördern und da gibt es so viele
geschichten und überlieferungen wo ein
jäger der in der früh auf dem weg in den
wald war und dann den übrigen
begegnungen wolpertinger hatte er von
diesen angespuckt wurde und dann mit
einem bart nach hause kam bis zum boden
er bat und weil das irgendwie gerade so
lustig war ist er dann am abend zu
seiner frau in die stube
und hat er hat die nicht
gewachsen und weil er sie nicht erkannt
hat hat sie das alles ist
hat als allererste hat jetzt alle erstes
die büchse geholt und wollte ihren
ehemann
niederschießen es ist richtig gibt
wissen wir dass das eben auch immer
wieder
funktioniert hat ja wenn es nicht auf
die
gladbecker sondern man hat versucht ihn
sozusagen zu halten ich habe auch
vorgelesen sollte man nicht nicht
vielleicht so in zoos züchten und wird
wird nicht funktionieren
es ist der braucht diese speziellen
bedingungen also das kannst du in einem
tierpark der welt kannst du die bgr
kriegen genau sie immer alle nicht in
gefangenschaft nach züchten kann oder
zum beispiel die die wander tauben die
die frühjahr in amerika zur millionen
milliarden unterwegs war die konnte man
auch nicht nachrichten in
gefangenschaft sozusagen es gibt eben
tiere die ihn ziehen sich diesen ganzen
mechanismus alter ich habe von zwei
anatomischen besonderheiten gesprochen
das zweite ist der sogenannte air st
der ist so seitlich hinten drin also
hinter den löwen und dort versammeln sie
dann gerstenkörner oder auch mal früchte
also
blaubeeren oder himbeeren oder schlehen
oder so was sie finden und das lassen
sie ziemlich lang drinnen sitzen
es wird damit ihrem speichel vermengt
bis es verkehrt und es ist ein ganz ganz
exklusive schnaps sehr sich dann da
sozusagen bildet
den sie auch manchmal auskotzen
sozusagen und ist es auch das
land wäre
okay aber ich denke meinte eigentlich
für sie selber ist er einfach der
verdauungs hilfe weil zum beispiel
winter wenn sie in museen oder hinten
oder flechten fressen müssen und ganz
wenige tiere also weniger insekten
wenige finden dann glaube ich verwenden
sie diesen diesen wolpert in der schnaps
aus ihren gesang um eben diese harte
schlecht verdauliche nahrung verdauungs
fähig zu machen
nelly fragt normal galt werden denn
diese süßen fischer ich würde mal sagen
so genau gibt es nicht heißt es im bdb
ring noch sonst irgendwas aus der
erfahrung heraus werden sie es 20 25
jahre alt und auch das natürlich ein
punkt in dieser zeit müssen ja nach
pflanzen und verpflanzung ist schwierig
für die wolpertinger weil also erstens
ich glaube du hast du gesagt wie viel
wie viel kinder kriegt so ein weibchen
ja also zwei bis drei jungtiere es ist
nicht sehr viel muss man sagen und dann
da also es gibt einfach verschiedene
faktoren warum die population zu
rückgang ist der veb ein faktor aber
dies ist so spezielle lebensweise
das ist das thema für mehrere pflanzen
ja eben es ist feuer ausgeht ernährung
nicht unbedingt
die an gemeint sie ist sich nicht sicher
ob der wolke sich mit dem krokodil
vertrag würde ein haustier ist genug ich
glaube da tust du gut daran für
krokodile lieben wolpertinger und wir
können ja noch sein wir können nur froh
sein dass wir in unseren breiten keine
krokodile haben weil wenn es krokodile
gebe bei uns dann hätte man gar keine
worte
das geht gar nicht und das weiss man
krokodile wenn die nur wolpertinger
riechen auf kilometer entfernung dann
rasten die totale aus ein krokodil auf
wolpertinger duft das möchtest du nicht
erleben ja
das muss so furchtbar sein also das ja
es ist so wie ich weiß nicht wie wenn
ein bayern schweinsbraten riecht dann
ist er auch nicht mehr zu halten oder
christina aguilera genau da der schweiz
braten riecht ja gut aber der wollte
beginn nicht
naja aber die krokodile haben
offensichtlich nicht diese diese
geruchswahrnehmung wie die also das
ist es so als würde
der wolpertinger stinkt natürlich viel
viel schlimmer wäre ein schwein zu
schwein kriegt ja liegt ja gut gerade
mittags im hunger hat und was haben wir
hier noch für fragen werden sie von
ihrem eigenen schnaps getrunken oder
sind sie nein nein nein
das ist
das ja selber produzieren ist es ja im
physiologischen körper drinnen also das
heißt sozusagen der alkohol ist
willkommen auch gleich auf das fangen
der spielt alkohol auch eine rolle einen
zusammenhang geben glaube ich und grinch
acker der volt bist doch ein fabelwesen
wer sagt denn so was also da muss man
natürlich gleich sagen fahr bewiesen das
ist vielleicht was ist ein fabelwesen
ein einhorn fabelwesen ja oder
der vogel greif oder eine schimäre
oder hoch oder
noch
minute es vielleicht oder so was sie
dafür brauchen ja genau aber die die
haben sie auch natürliche feinde fragt
die tina
natürliche feinde außer krokodile außer
krokodile also der mensch leider und und
zwar immer schon also nicht nur jetzt ja
der mountain beiden der skitourengehen
mensch sondern immer schon wenn wenn der
mensch im wald unterwegs war und sich
war nahrung sucht hat also rehe oder
hirsche jagd hat nochmal immer schon bei
der sonder feind druck ausgeübt
würden wir schon auch aber dadurch dass
es so heimlich lebt und er lebt ja
unterirdischer gänge und
kann natürlich eine unterirdische bauten
sowie in fuchs oder wie kaninchen kann
natürlich fliegen und das hilft dem
wobei zum beispiel füchse greifen ihn
nicht an eben wegen dieses bestialischen
gestanks ich vermute mal dass das
fleisch dann dadurch auch so
30 schmeckt so wie bei
der alten handeln da schmeckt das
fleisch also preislich die haben
übrigens es gibt tatsächlich verbannte
das wolpertinger in anderen gegenden es
gibt zum beispiel den russell bock der
bastel bock ist wenn mich nicht alles
durch die schwedische war nahe der
russell bock denkt den gibt es in
thüringen
wir haben hier jetzt bisschen
unterschlagen dass der wolpertinger
sowie bin jetzt das ist typisch
bayerisch und so weiter aber es gibt
schon noch lokale
wie sagt man da exklaven also so so so
kleine platz
wir sind die
man hier den russell bock den gibt es in
thüringen und sachsen da ist zumindest
gesichert worden ich glaube schon ewig
nicht mehr dann haben wir das
des ivorischen
darüber dass ich da bin ich jetzt gar
nicht sicher wo der vorkommt
der ist glaub ich
es könnte sein dass der im
bayrischen zu hause ist es gibt eine
amerikanischen verwandten den medien
jagger
lopez ist der dass der hat er so etwas
vom hasen somit den lange also wer steht
ihr wieso ein hase sieht man ja dass ihr
so hoch gewachsen
unten seht ihr noch mal unsere
wolpertinger das sieht man ganz deutlich
den unterschied auch zu seinen
verwandten und es gibt sogar in den
schwedischen verwandten dienst kleider
und der skater den seht ihr unten links
der hat auch flügel
und deswegen als wir vorhin zu bilder
gesehen haben von wolpertinger ohne
flügel könnte es sein dass das auch dass
die population des russell box früher
bis nach bayern gereist sind ich meinen
thüringen sachsen ist es nicht so weit
entfernt
könnte sein dass da so ein panik bleibe
auch dabei waren
ansonsten kennt man ganz ähnliche wesen
noch in tirol den bluechip eben der
schweiz den die who im alemannischen den
date up in der pfalz kitze eldridge in
spanien gibt sogar populationen in der
casino
in österreich ist ja auch als terrorakt
bekannt brakel ist tatsächlich wenn du
heute jemand aus österreich fragst
wolpertinger hat es vielleicht nicht
gehört aber vom richter wahrscheinlich
gehört aber es gibt ja noch mehr es gibt
noch oder es gab die sind ja inzwischen
ausgestorben das ist der wasserdruck
stress prozent auf
313 an sich ist also wahrscheinlich sehr
in dem ich irgendwo auf dem gebiet dann
der deal unter baum google
ja es könnte sein dass sie wirklich sehr
und da die wie sich diese gattung kann
man das sagen so
wenig erforscht ist wissen wir auch
nicht ob das wirklich eigene formen sind
oder nur namen für einen ausgleich also
das weiß man einfach
man kann so vermuten aber da wo wir halt
genügend räumliche distanz haben kann
können wir die unterschiede schon
erkennen also ich meine zwischen dem
einem drittel und einem skoda sehen wir
schon die unterschiede
naja gut und manchmal gibt es sie auch
in präpariert und da sehen wir jetzt
hier zum beispiel das sieht die flächen
manchem bayerischen wirtshaus hängt zu
einer da muss man natürlich auch sagen
kann schon sein dass das natürlich auch
ein fake ist weil denn so ein echtes
präparate wolpertinger präparat
das ist halt schon durch den
seltenheitswert ziemlich teuer
ist hat jetzt die frage gelten also ja
es gab glaube ich dass alle die die in
lokalitäten sind in der gastronomie
ausgestellt sind dass das alles fake
sind wenn das tier ist einfach viel zu
wertvoll als dass man das da
so öffentlich aufhängt ich denke dass
dem wirklich echten präparate alle
entweder in museen sind sowie im
bayerischen jagd und fischereimuseum in
münchen in den fußgängerzonen oder
vielleicht in schlössern aber das sind
die allesamt irgendwie sicher verwahrt
und gut gut wegsperrt dass da niemand
hin kann wobei jetzt hier das beispiel
das ist glaube ich aus dem
fischereien jagdmuseum er ist ermutigend
banken da hat sich da gibt&#39;s ein paar
sein wo ich sagen würde das ist also
nicht ganz wissenschaftlich also der der
fuchs mit flügel da weiß ich nicht so
genau die sich nicht als scherz erlaubt
haben vielleicht wir haben das ist die
kuratoren haben es nicht ergänzt weil
sie gesagt oma einst allein drinnen ist
irgendwie komisch und
zu schauzwecken bis dann ergänzt glaube
ich ja also ich finde es nicht so gut
weil ich finde man sollte der es schon
ernst nehmen mit dem wolpertinger und
ihm auch wirklich den gebührenden
respekt entgegenbringen ist ein seltenes
tier
und jetzt zeige ich dir gleich noch so
wie ich sagen wird da hat man es echt
übertrieben wenn ihr sowas seht was ihr
euch jetzt gleich zeigen wie dann wisst
ihr das kann nicht echt sein ja also das
ist das ist fantasy das ist
mit diesen entenschnabel dazu da hinten
diesen puschel da das ist ja also das
ist wird halt gerne produziert und
herstellt und zwar über dinge verkauft
weil er viele touristen denken wie ich
habe einen gefundenen kaufen also das
ist was für den tour ja ja ehrlich an so
findet ihr ihn auch im
so findet ihr auch im
im souvenirladen vielleicht eventuell
aber es ist das ist das ist ein spaß
nehmen aber nur dass ihr die ihr ja es
wird halt lächerlich gemacht charlie
genau das ist schade aber so ist es halt
ja wenn wenn die menschen völlig über
mehr respekt vor der natur es ist halt
so
hier sieht man noch mal so
schön wie im inneren des klett
vorstellen muss
mit dem
flügel ansatz
aber was mir hier ganz deutlich sieht
ist zum beispiel wie muss ich jetzt das
machen da
wenn die aktiv fliegen könnten dann wäre
hier unten also ist es verschwindet
jetzt bei mir bist du hier unten an die
rippen sterne am brustbein
denn das wäre dann total verdikt
da ja genau das wäre nicht so dünn wie
hier gezeigt zumindest wer viel dicker
das wären sie richtiges wer ein
richtiger dicker knochen der so ländlich
ist und da bildet an die flut muskulatur
ansetzen wenn sie aktiv pflegen könnten
aber dadurch dass es jede die normale
rippenbogen die rippenbögen sind mit mit
dem brustbein wahlen angesetzt das sieht
man dass es einfach kleinschüler sind ja
er ist glaube ich jetzt ziemlich
deutlich
gibt es schon ausgrabungen vom wolken
jetzt so nicht sagen er lebt ja noch
also
ich kenne auch nur die die alten
zeichnungen die du da vorhin gezeigt
hast also ich habe es noch keine
ausgrabung gefunden
ich denke auch ja solche skelette hat
noch ein kunden aber
ich weiß jetzt auch gar nicht ohne
ausgrabung wäre wenn dann sind sie alle
in museen die tiere
ja und natürlich sollte man nicht
verschweigen dass
der wolpertinger auch ein
auch natürlich anlass für viele farben
ist jetzt aber noch ganz kurz über
darüber sprechen wie man fängt christine
das
nicht das haben wir noch nicht erklärt
also ist heißt also mussten sagte das
ist ein relativ großer sack im wald wo
man denkt dass ein wolpertinger wohnen
könnte aufstellen mit stecken so dass
halt vor der öffnung ist und dass das
hinten zugeht dann muss nur futter
reinlegen und das ist die schwierigkeit
wenn man nicht genau weiß was dieser
wolpertinger der dort wohnt besonders
gerne mag und man muss nicht kerze davor
aufstellen und es heißt es muss auch die
jungfrau dabei sitzen und ihn bewachen
wobei ich da
das glaube ich es richtig hast du einen
die hessin jägerlatein mäßigen mit der
jungfrau des das war früher
wahrscheinlich so dass die jäger die
meisten menschen abschrecken wollten und
haben sie ihm behauptet dass deine
jugend vor dabei setzten muss aber
braucht eben diesen tipps habt sagt
leckeres
wolterdinger fressen und vor allem die
kerze weil die blendet ihn auch ein
bisschen und dann suchte er schutz indem
in dem dunklen sagt wer denkt das ist ja
das ist ja mein weg in meine nein mein
baum mit meinen verschiedenen gängen und
höher ein
also ich man hat halt und ist muss um
mitternacht herum sein
also keinesfalls vor vor zwölf er so
mitternacht bis gegen 12 uhr nachts in
dieser ganz dunklen ins ganz dunklen
zeit es ist mond unabhängig also ist
egal ob vollmond ist oder neumond oder
halbmond
gerne bei neumond wenn&#39;s richtig schön
dunkel ist weil dann wirkt natürlich die
kerze zum blenden umso besser
aha also dass das ist nämlich das was
ich dachte das ist auch von der
mondphase abhängt aber du bestätigst es
nicht
okay ja also das heißt sozusagen ein
wolpertinger
ist also etwas was man fangen kann aber
was tatsächlich und er ist er muss auch
ziemlich geschwind sein also ja ich
meine schaut euch mal hier in dem
skelett an die die läufe als hasen also
der ist einfach schnell und er kann dann
eben auf der flucht auch durchaus sich
dann eben dank seiner flügel auch
kurzfristig nur durch lüfte bewegen ist
alles nicht so einfach und nachher hat
man das ziemlich bald auch aufgegeben
ihn auf irgendeine art und weise vor
allen dingen in gefangenschaft ein
wolpertinger du brauchst ja also dass
das geht einfach nicht und
was mir noch einfällt was die jeder auch
so erzählen dass sie natürlich selbst
auch immer schnaps trinken dabei damit
sie so ähnlich riechen wie der
wolterdinger
also sie tarnen sich dann damit mit
knappster bisserl ja weil ja
mittlerweile steht er auf der roten
liste jörg becker und deswegen wird
fangen teuer aber früher gerade nicht ab
die roten liste so was gibt es erst seit
mai sind die gedanken gibt rote listen
ja
ja im
mittelalter aber er war ja dadurch dass
er so schwer zu empfangen ist war
natürlich an sich sehr teuren sehr
wertvoll und er wurde auch nicht
massenhaft gefangen die leute wussten
natürlich wie wertvoll das tier ist
ja genau
christine ich glaube es denn erst am
ende angekommen
leider haben wir keinen wolpertinger
gesehen
kann die live fotos keine youtube-videos
ich habe alles durchsucht aber nichts
gefunden
dann würde ich mal sagen so sei es eben
und dann würde ich doch mal sagen an
dieser stelle
noch ein kleiner abstecher in die
wirkliche fantasy-welt der wolpertinger
schlägt natürlich auch je seltener ist
auch seine kreise ich habe hinaus ein
bild gefunden im netz
weil dargestellt von
leuten die zu viel game of thrones und
sonstwie
fantasy-geschichten gesehen haben
also das ist jetzt sicherlich
spektakulär dargestellt aber das ist
natürlich kompletter blödsinn also der
wolpertinger ist kein aggressives
gewesen ein heimliches wiesen die
begegnung mit dem wolterdinger sollte
man nicht scheuen aber die
wahrscheinlichkeit dass ihr einen seht
ist sowieso
der ist nicht so niedlich genau
wolpertinger als hulk das wollen wir
nicht ja
das hat nichts mit unserer wollte ich
ich gehe noch mal zurück auf den anfang
und auf denen das gelungen
als bürger
1509 also 109 genau also es ist ungefähr
in der zeit als ein gewisser
bührer auch sein hasen gemalt hat
was wenige wissen dass eben dieser auch
den wolpertinger gemalt hat und das
sehen wir hier ziemlich deutlich und als
er dann das bild vom wolpertinger
präsentierte haben die leute das für
teufelswerk ketzerei
gehalten dann hat er den hasen noch
einmal gemalt und aber daneben als hase
nicht als wolpertinger und das ist das
heute berühmte bild das hier ist eine
sehr seltene aufnahme aus dem archiv
eines der wittelsbacher die
wittelsbacher haben sie mit sagen und
legenden
tradition bayerns beschäftigt auch das
wissen nur wenige
und da ist habe ich die gelegenheit
gehabt
dieses bild einmal abzulichten dass also
der der rodinger wolpertinger aus der
sammlung der wittelsbacher extra für
euch mal die maus raus nehmen wir die
passt ja gar nicht ein und was für eine
maus
damit ihr das habt also insofern
war es das eigentlich schon auch das sei
die christine es gibt keine ruhe wir
sind nicht im roten brunnen aus dem ganz
einfachen grund für den wolpertinger
gibt es keine holen wenn man eine rune
für den wolpertinger ziehen müsste dann
werden alle runen ja also er ist einfach
mal unser kraft tier unser bayerisches
und wenn ihr ein bisschen mehr über ihn
erfahren wollt
buchtipp habe ich noch vielleicht kriegt
er das ja noch das ist hier das buch von
paul schall weg der wolpertinger das
bayerische uhr fähig ist noch erschienen
im rosenheimer verlag
aber ich glaube dann auch die biologie
bisher drin ja es ist immens form
abgehalten wird es für kraft die bücher
sind
bayerische kraft die bücher und es ist
zur hälfte im passablen hochdeutsch
geschrieben und so anderen heftigen
bayerisch aber
da kann man durch also das kann man
lernen ja
indem sie abholt kraft tiere ich habe
jetzt gleich in der vierten stunde wie
in der verabredung mit mir selbst
da geht es dann weniger wissenschaftlich
zu ich werde dann was zum thema kraft
tiere machen und ein buch vorstellen in
dem ich mich mit kraft tieren
beschäftigt habe liebe christine du
kennst das buch erscheint
und ihr da draußen
ich würde mal sagen ich hoffe euch hat
dieser
zur abwechslung mal
etwas ernstere diskurs über ein tier
auch gefallen auch wenn es keine ruhe
gibt hinterher und ja wie sagt man so
schön
april april der macht was er will
irgendein gerade übrigens genau und in
dem sinne wünsche ich euch was und
vielleicht habt ihr bemerkt wir haben
einen kleinen gast hier auch noch gehabt
ja er möchte sich auch noch mal
verabschieden also wenn ihr
es euch gefallen habe vergesst nicht zu
leiten und
wir sehen uns nächste woche wieder und
ich darf noch ankündigen die christin
und ich wir bereiten tatsächlich vor es
ist jetzt kein witz wir bereiten
tatsächlich vor immer wieder nicht nur
kraft ihr und runde zu wahren sondern
wir bereiten wie wir schon angekündigt
haben auch vor
kryptozoologie
fortzusetzen die kryptozoologie die
lehre von den geheimnisvollen tieren von
tieren die es nicht geben dürfte und von
tieren die vielleicht nur eins sagen und
legenden kommen aber die vielleicht
entlang logische kerne haben noch nessie
bigfoot yeti greif alles was es gibt
auch das einhorn wird sicherlich ein
thema sein dürfte euch freuen etwas
politisch eingepflegt dann denke ich
werden auch alle crypto freunde unter
euch und freundinnen auf ihre kosten
kommen die
wunderschönen abend euch vielen dank an
dich liebe christine da muss ich ihn
schauen
danke dir christen wir sehen uns
möglicherweise vielleicht wieder fast so
hätten