{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9adVEZSTvdo","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das bringt das Jahr des Metallb\u00fcffels 2021 ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten abend da
draußen ich hoffe ihr habt auch eine
rote taste passend zum anlass gewählt
solltet ihr eingeprägt haben was rotes
muss sein oder was goldenes muss sein
und entsprechend ganz entgegen der
üblichen farben da kleide ich mich doch
eher in dunkelblau normalerweise immer
im hintergrund habe ich heute die farben
des nationalfeiertags in kinder gewählt
der heute gefeiert wird nämlich das
chinesische neujahr
es ist 22 februar 2021 und heute beginnt
das jahr des gold befehls nun zunächst
einmal möchte ich den ja die einführung
in das jahres goldgefäß mit einer
geschichte beginn und die erlaube ich
mir vorzulesen aus diesem buch
chinesischer astrologie und ich darf
daraus vorlesen denn ich habe es selbst
geschrieben und dann würde ich doch mal
sagen genau rot weiß roter pulli und
goldenes händchen genügt völlig also
schnappt euch was rotes und was goldenes
und laut der geschichte der jade kaiser
der weise herrscher über himmel und erde
hatte während seiner langen regentschaft
nie wirklich zeit gefunden die erde
persönlich zu besuchen
nun war neugierig wie die lebewesen auf
der erde wohl aus sein also beauftragt
beauftragte er seinen berater die zwölf
interessantesten tiere auszuwählen und
in den himmel zu bringen damit seine
neugier gestillt würde
der berater des kaisers schickte
einladungen an die ratte die katze den
ochsen den tiger den hasen den drachen
die schlange das pferd das schaf den
affen das huhn und den hund die katze
das schönste aller tiere war zu dieser
zeit mit der ratte befreundet und bat
diese sie am tag der abreise in den
himmel doch aufzuwecken
damit sie ja nicht verschließen die rate
aber war besorgt darüber dass der kaiser
sie im vergleich mit der katze nur
hässlich finden könnte und weckte die
katze nicht auf so kam es dass die kasse
das treffen mit dem jahre kaiser
versäumte und durch das schwein ersetzt
wurde
der kaiser war so entzückt über die
tiere das jedem die herrschaft über ein
jahr zu sprach- und zwar in der
reihenfolge ihrer ankunft
eigentlich wäre der ochse der erste
gewesen doch die kluge hatte hatte sich
um ihre eigenen kräfte zu sparen in
seinem fell verkrochen und von ihm in
den himmel tragen lassen
erst als sie den himmel betraten sprang
sie frisch und munter hervor überholte
den ochsen und kam als erster an und als
die katze erfahren hatte was geschehen
war wurde sie so böse auf die ratte dass
sie ihr bis heute nicht verziehen hat
dies ist der grund warum katzen und
ratten beziehungsweise mäuse feinde
geworden sind ja diese geschichte ganz
zum anfang erklärt auf eine mythische
weise wie es zu den zwölf sagenumwobenen
tierzeichen gekommen ist die idee
chinesische astrologie kennt man muss
das zu sagen was ich heute tun kann ist
euch nur ganz kurz und grob zu erklären
was es damit auf sich hat die
chinesische astrologie ist ähnliche
unsere westliche astrologie ein sehr
kompliziertes mathematisches gebete und
im grunde genommen spielt das was wir
die zwölf tierzeichen nennen
nur indem er populären zwei keine eine
größere rolle so wie bei uns ja auch die
tierkreiszeichen der westlichen
astrologie den meisten geläufig sind und
man kann den einen oder anderen die eine
oder andere eigenschaften auch zuordnen
so ist es in china nicht anders ein
richtiger chinesische astrologie die
erarbeitet mit einem etwas anderen
die ihn vielleicht auch die bilderwelt
der tierzeichen eine rolle spielen
aber im grunde genommen ganz andere
mathematische und astronomische
operationen im vordergrund stehen
man weiß überhaupt nicht genau wie es zu
diesen zwölf tierzeichen gekommen ist
und ich sage bewusst tierzeichen und
nicht tierkreiszeichen um auch zu
unterscheiden zwischen der herkunft denn
während unsere tierkreiszeichen in der
westlichen astrologie ja eine eine hängt
ein hintergrund mit den sternbildern hat
also mit regalen sternenkonstellationen
so ist es bei den chinesischen
tierzeichen nicht der fall
sie sind offensichtlich einer eher
mythischen überlieferung geschuldet und
weniger einer astronomischen
beobachtungen
es gibt da verschiedene ansätze
einige sagen dass noch vor christus die
chinesen mit den babyloniern kontakt
hatten und von ihnen sozusagen die
gedanken von zwölf bildern übernommen
haben mit denen man ja den himmel
einteilen kann und so gibt es eben auch
eine einteilung in zwölf halten wobei
allerdings wie gesagt diese tierzeichen
namen wie wir sie haben dann in der
nächsten instanz nicht mehr eine so
große rolle spielen hintergrund sind
zwei konzepte in der chinesischen
astrologie die man die zehn himmel
stämme und die 12er zweige nennt und die
zehen himmel stellen mehr und die 12er
zweige die bilden gewissermaßen das
rückgrat das mathematische rückgrat die
zehn himmel stämme sind aus zwei mal
fünf elementen geschaffen über die fünf
elemente würde ich gleich noch ganz kurz
ein paar worte verlieren denn sie
gehören zum beispiel mit der frage
zusammen warum bin ich einfach das jahr
des büffels haben sondern das jahr des
metall büffels oder gold befüllt und ja
dann gibt es fünf elemente aber sind
zehn himmel stämme weil diese himmels
stämme die fünf sich aus zwei mal fünf
elementen verbinden eine polarität
sozusagen in sich tragen jedes element
kommt
einmal vor von den 52 mal weil es ja
auch noch einmal jene young gibt davon
es gibt also ein element und einen young
element und dann haben wir zwei mal fünf
die zehn himmel stemmen
und dann gibt es zwölf tierzeichen die
dann eben mit den tier zeichen gleich
gesetzt sind und dann oft auch damit
verwechselt werden aber im grunde
genommen ein anderes jahr einen anderen
ursprung ein anderes konzept auch
verkörpern
wie dem auch sei chinesischer astrologie
jetzt und hier zu erklären in der kürze
der zeit das ist doch sehr genau so
sinnvoll oder so sinnlos wie die
westliche astrologie in einer halben
stunde zu packen
ich möchte euch heute eigentlich an der
sich des chinesischen neujahrs
hauptsächlich etwas über den gold büffel
erzählen aber dennoch ein bisschen
hintergrundwissen zu diesen chinesischen
tierzeichen kann ja nicht schaden
und auch wenn wir jetzt hier auf einer
sehr populären ebene bleiben müssen
ich kann ja wenn das gewünscht wird
irgendwann mal sogar die einzelnen
tierzeichen richtig vorstellen und dann
vielleicht auch ein bisschen näher
eingehen
zum beispiel auf das vier säulen konzept
der chinesischen astrologie das darin
besteht dass wir das jedem menschen wenn
er geboren ist eben ein jahres zeichen
zugeordnet ist das ist ein unterschied
zur westlichen astrologie so etwas haben
wir nicht dann ein monats zeichen ein
stunden zeichen ja und dann haben wir
die säulen der chinesischen astrologie
und das wäre dann und ein tages zeichen
natürlich haben wir die vier säulen also
noch einmal ja wohl alltag und stunden
zeichen und das in der kombination nennt
man dann bat sie zu an ihn das ist die
lehre von den säulen also die vier
säulen astrologie ja in jedem fall der
gold befehl
darum sollte es uns heute in erster
linie gehen und es ist eben das
chinesische neujahr vielleicht noch ganz
kurz zur erklärung was ist chinesisches
neujahr das chinesische neujahr ist kein
fester termin sowie unser neuer das
immer in der nacht auf den ersten januar
sicher eigentlich oder am ersten januar
dann als neue jahr bezeichnet wird
sondern es ist ein gleitender termin und
zwar ist ja immer zwischen dem 21
februar und dem 21 märz in etwa also da
wird er immer platziert und es sollte im
idealfall der zweiten neumond nach der
wintersonnenwende sein der das markiert
gestern abend hatten wir diesen zweiten
neumond und deswegen ist heute das neue
jahr
bei den chinesen und das ist ein
nationalfeiertag haben wir dort frei er
ist ähnlich wie bei uns mit vielen
briten verbunden mit bräuchen die man
dort vollzieht es ist ein tag den man
der auch eine ganze kette von weiteren
tagen nach sich zieht bis zum
frühlingsfest bis zum laternenfest
sozusagen zieht sich das jetzt in ab
diesem termin und der heutige termin
wird aber er im kreise der familie
gefeiert
und so geht es zum beispiel rot oder
gold an diesem tag zu tragen am besten
in dieser kombination als besonders
glücks verheißen nicht so gut ist weiß
und schwarz sollte man nicht tragen und
man schenkt sich wenn man keine
aufmerksamkeiten gerne in einem roten
umschlag
ja man ist gerne auch was süßes dann
kann es ähnlich wie bei uns ist der
grundgedanke sowie das neue jahr beginnt
und so wie ich mir diesen neue diesen
neuen diesen neuen das neue jahr den tag
am ersten tag im neuen jahr gestaltete
so geht es weiter
also sucht man sich eben köstliche
speisen aus was süßes damit das ganze
jahr süß würde übrigens sollte man sich
an diesem tag nicht die haare schneiden
die gef als bei uns relativ gering
momentan zumindest als professioneller
hand denn bei den chinesen ist das wort
für haare gleichlautend mit dem wort für
wohlstand und wer sich also an diesem
tag die haare schneidet naja der
schneidet auch seinen wohlstand ab das
ist übrigens ganz typisch für die
chinesische symbol leere
die ist nicht so wie bei uns auf inhalte
konzipiert sondern auch gleich klar
also wenn zwei wörter gleich klingen
dann haben sie miteinander zu tun
wenn ich also zum beispiel jemandem eine
vase schänke im chinesischen fing die
vase dann ist das gleichzeitig
ein friedensangebot denn das wort ping
heißt auch frieden oder für ist die
fledermaus ja die jeder maus bei uns in
der europäischen oder in der
abendländischen tradition ja eher ein
tier was er unheimlich kollidiert ist
vielleicht sogar mit vampiren in
verbindung gebracht wird nicht zu den
chinesischen chinesischen ist die
fledermaus ein glücksbringer warum das
weil das wort auch glück bedeutet dem
chinesischen also da haben wir eine ganz
andere konzeption von symbolen und das
muss man immer wieder auch
berücksichtigen wenn wir uns mit der
chinesischen kultur beschäftigen sie
denkt anders als wir und wenn sie anders
denkt dann fühlt sich vielleicht sogar
auch anders er oder fühlt sich anders an
sich da jetzt einfach so hineinzubegeben
ist für uns abend denn der immer ein
wagnis
umgekehrt übrigens auch also auch
diejenigen die in der chinesischen
kultur groß geworden sind die haben
natürlich auch schwierigkeiten mit
unseren konzepten
nun ja nichtsdestoweniger ist es wenn
man sich damit beschäftigen möchte sind
die tierzeichen ein guter einstieg weil
die tierzeichen uns in der art und weise
eben daran erinnern wie wir zum beispiel
unsere tierkreiszeichen beten
ich hab mal die und damit die
grundbegriffe mal gefallen sind und ihr
könnt natürlich auch das auf viele
andere bereiche der chinesischen
philosophie beziehen die sogenannten
voting mitgebracht das sind die fünf
wandlungs phasen landläufig bei uns oft
auch als die fünf elemente bezeichnet
was nicht ganz richtig ist denn das wort
element stammt aus dem lateinischen
element um und böse baustein
und das erinnert natürlich an unsere
vier elemente feuer wasser luft und erde
die in der griechischen antike in der
griechischen philosophie eine ganz
wesentliche rolle spielt als bausteine
der welt aus denen die welt eben
aufgebaut ist
die chinesischen wandlungs phasen oder g
weisen die eigentlich die wörtliche
übersetzung ist von wo es fünf und zehn
ist dann die beweise sind eher
zuständige ineinander übergehen
in der natur sind so geht eben holz in
feuer in erde erde in metallen metall in
wasser und wasser wieder in holz diese
stehen aber dann wieder in einer
wechselbeziehung zueinander auch das
möchte ich jetzt nicht vertiefen
da mache ich entweder auch mal was
eigenes dazu die ihr lest es irgendein
buch nach da gibt es ja eine zeit lang
war ja vom schwein traffics feng shui
bekannt da finde ich ist sicherlich auch
noch mal wird diese handlungsweisen und
die zyklen etwas aber dennoch für die
astrologie spielen sie auch eine rolle
sie werden nämlich nicht nur den
planeten zugeordnet in fünf planeten
außer sonne und mond sondern sie sind
eben auch dann in der kombination mit
die tierzeichen bilden sie einen eigenen
rhythmus im tierkreis wenn wir nämlich
uns vorstellen dass der wenn wir uns
vorstellen dass wir zwölf tierzeichen
haben und wir haben fünf mögliche
elemente die ein oder fünf mögliche
gewesen die ein tier zeichen haben kann
dann haben wir 5 x 12 möglichkeiten
macht 60 und die zahl 60 ist
gewissermaßen die große ordnungszahl so
gibt es eben den gold büffel alle 60
jahre
deswegen ist das durchaus etwas was wir
sehr persönliches und ja ich bin&#39;s
versperrt volkert ich bin jahrgang 67
und dadurch bin ich dem in einem pferde
jahr geboren aber eben nicht nur dass
dann auch in einem jahr das feuerwerk
und das obwohl wenn ihr jetzt vielleicht
in manchen der bellen nachschaut schon
dass -folge zeichen zu sehen sein könnte
aber ich bin am 5 januar geboren das
heißt ich bin noch vor dem neu geboren
und dadurch gehörig noch ins alte ja
auch das muss man immer wieder
berücksichtigen wenn ihr im januar oder
februar geboren seid müsst ihr ziemlich
genau schauen wann das chinesische
neujahr beginnt auch im märz wenn ja
dann vom märz geboren seit könnte das
noch ein könnte die in dem ich noch in
das alte jahr gehöre habe ich dadurch
blödsinn geredet zwischen 21 januar 21
februar so ist es findet das neue
der staat also den märz vergesst er
nochmal also wichtig nur wenn ihr so
januar februar geboren zeit dann solltet
ihr genau nachschauen wann das
chinesische neujahr ist denn das
bedeutet eben das ihr unter das ihr noch
ins alte jahr gehört wenn er anfang
januar geboren zeit sowieso an könnte ja
noch
ja das ist so ein bisschen der
hintergrund und ich würde mal sagen ich
erklär kurz die einzelnen elemente die
einzelnen beweisen wir können beim holz
das ist das ist dem element das ist das
element dass der kreativität des
wachstums
deswegen sind wir auch alle formen zu
geeignet die nach oben streben das habe
ich jetzt hier in dieser grafik versucht
anzudeuten planet wäre der jupiter dann
kommt dass die das element feuer das als
heftig lodernd impulsiv auch ein
bisschen aggressiv gilt aber auch
anpackend gilt das ist die planeten mars
zugeordnet dann folgt das element erde
dass er ruhig und flach ist
das sehen wir auch schon von der form
her das element erde ist beruhigend
stabilisierend aufnehmend und es ist dem
planeten saturn zugeordnet dann haben
wir das element metall die runde form
deutet es an
das ist eine ja dieses runde des
elements metall das deutet auf die
konzentration an die diesem element
zugeordnet wird und es ist das element
das sozusagen klarheit schafft
konzentration schafft vielleicht auch
dasjenige das geistig ssten ist von
allen fünfen und es ist der venus
zugeordnet was uns vielleicht jetzt als
westliche astrologen zunächst ein
bisschen verwundert war wie die venus
jetzt nicht gerade zumindest in einem
klassischen sinne mit geisteskraft
klarheit in verbindung bringen
tatsächlich ist das element metall sogar
auch das element des todes wenn man so
möchte
denn die chinesen haben in dem metall
natürlich das metall auch das spielt es
oder einer waffe gesehen und daher sie
gesagt das metall element schafft
klarheit
die müssen zum beispiel auch eine sache
beendet und wenn wir wissen wie der
planet venus am himmel erscheint nämlich
auch hell strahlen und leuchtend die
dritthöchste erscheinung am nachthimmel
dann können wir vermuten dass die
chinesen sobald sie diesen stern gesehen
haben diesen planeten gesehen haben und
seinen hellen glanz neben nicht mit
schönheit in verbindung gebracht haben
so wie wir damit der liebesgöttin
sondern er eben mit dem aufblitzen des
schwertes und deswegen galt die - auch
als todes planet interessant ein großer
unterschied zwischen der westlichen und
der östlichen astrologie das element
wasser ist die merkur zugeordnet und ihm
ganz verwandt auch in unserem sinne der
astrologischen sinne denn es ist das
element der kommunikation der
vielseitigkeit
es fließt vor sich hin ist manchmal
relativ unkonkret zerfließt eben auch
manchmal aber es ist die notwendige
voraussetzung um das daraus dann das
element holz entsteht wasser nährt das
holz holz nährt das feuer in dem es
ihnen sich zur verfügung stellt als
brennmaterial feuer wiederum geht in
erde über die ehe die die verbrannte
erde ist die fruchtbarste erde dann die
erde wiederum geht als element metall
über und das element metall in slim mit
wasser über und so schließt sich der
kreislauf in einem ford dazu aber wie
gesagt vielleicht mal ein eigenes
feature wir wollen jetzt voranschreiten
und zwar möchte ich euch gerne den
tierkreis vorstellen also die die den
kreis aus den tierzeichen damit habe ich
schon mal den büffel herausgestellt denn
er ist ja der star dieses jahres und wir
sehen hier im kreis herum diese zwölf
tierzeichen die sich eben alle zwölf
jede jedes jahr abwechselnd und noch
dazu eben dann alle 60 jahre mit dem
gleichen element verbinden und dann
beginnen wir es beginnt mit der ratte
wir haben
aus dem mythos gehört die rate hat als
erstes geschafft zum jahr der kaiser zum
himmlischen kaiser zu kommen und daher
führt sie den reigen des tierkreises an
das grundthema der ratte ist deswegen
auch immer der erste sein zu wollen
sie ist die intelligentes
intelligenteste vielleicht auch das
eleganteste mutigste und genaueste
tierzeichen danach folgt eben unser
büffel
wir kommen also aus dem jahr der ratte
können wir daraus auch folgern
es war das jahr der metall rate und das
löst sich eben jetzt ab mit dem jahr des
metall büffels die mich hier auch gold
dafür genannt habe das ist so ein
spezial bezeichnung die ihre besonders
schön finde und der büffel wiederum dass
es ähnlich wie der westlichen astrologie
vollzieht eine gegenbewegung auch zur
rate er ist er zuverlässig ausdauernd
geduldig geht als logische er als
logisch denkende persönlichkeit
gefolgt wird er vom tiger der kraft und
vitalität verkörpert seine eigenschaften
sind ausstrahlung begeisterungsfähigkeit
durchsetzungskraft er arbeitet mit der
macht der gefühle und ist ein optimist
unter den tierzeichen der hase wiederum
gilt als mitfühlend ruhig warmherzig
familiär sich sorgen und aufrichtig
während die darauffolgende der
darauffolgende drache mit macht zu tun
hat ein macht&#39;s zeichen ist herrschen
und andere beherrschen ist sein thema
und dennoch tut das ganze eigentlich um
sich für das tut er das alles um sich
für das ganze einzusetzen darum gilt als
charismatisch ja sonst der aristokrat
unter den tierzeichen ale aufrichtig
großzügig und aber auch unnachgiebig
wenn es sein muss ja und die schlange
die danach folgt die schlange ist ein
zeichen ja dessen grundthema die
jungfrau in unserem tierkreiszeichen
erinnert nämlich sich die
umweltbedingungen besonders gut
auszunutzen
sie ist eine gute beobachterinnen
dies gilt als vorsichtig als klug
anpassungsfähig wendig feinsinnig und
wandelbar das pferd wiederum also das
zeichen unter dem auch ich geboren bin
ist er hat als wesentliches merkmal
individualität will unabhängig sein und
bleiben seine freiheit ausleben und
schöpferisch sein es geht es wild
unbändig rebellisch als lebenslustig
edel schön kunstfertige redegewandt und
natürlich auch charismatisch und jetzt
wenn ihr denkt war ein pferd müsste man
sein naja im alten also in china ist es
bis zum heutigen tag nicht so freut man
sich nicht so sehr wie ein pferd zur
welt kommt und schon gar nicht wenn es
ein feuer wert ist wie ich denn dann
verbinden sich das wilde das ungezügelte
mit dem element des feuers noch
zusätzlich das ja auch noch mal
aufbrausend ist und so gelten für pferde
als besonders unbeliebt ja also ich habe
in kinder nicht so gute karten geben
abendland denn individuell zu sein ist
bei den chinesen keine große tugend das
ist nicht das was man sich von sich in
seiner persönlichkeit wünscht er sich
gut in die gemeinschaft einfügen können
das ist ein hoher wert ja und das tut
das pferd hat leider gottes nicht
ja in diesem sinne folgt nach dem pferd
natürlich dann wiederum einer dem man
vielleicht viel lieber hat und das ist
die ziege oder auch das schaf in manchen
manche gegen den kinder haben auch das
schaf dort anstatt die ziege das ist das
grundthema es lieben und geliebt werden
für andere da sein
es ist mitfühlend es geht als
anpassungsfähig einfühlsam intuitiv
friedliebend kooperativ und hilfsbereit
also alles was das pferd eben nicht ist
der affe wiederum der nach der ziege
kommt der gilt als intelligent neugierig
ideenreich rationalen tumor voll
beweglich und eine ganze systematischer
mensch ein sehr intellektueller typus
schärfe und nach dem affen kommt das
huhn das huhn oder der hahn überzeugt
durch seine leistungen und
da ist kämpferisch mutig tugendhaft
stolz wachsam selbstbewusst und vor
allen dingen fleißig der hund als
vorletztes zeichen gilt als treuer
idealistisch auf richtig sympathisch
zuvorkommen und vertrauensvoll ähnelt
damit er auch den positiven
begrifflichkeiten gegeben auch mit dem
hund verbinden und zu guter letzt das
schwein das ist das tier das auf das
leben vertraut leben und leben lassen
für die totale toleranz steht die liebe
zur wahrheit und deswegen als besonders
liebenswürdig friedliebend
vertrauensvoll gilt als ehrlich und
offenherzig also auch ein sehr positives
zeichen
ja vielleicht wisst ihr ja welches
zeichen ihr seid und nun kommen die eben
zu unserem gold büffel der ihm in diesem
jahr die hauptrolle spielt und der gold
büffel
das ist einer der da würde man sagen der
hat es besonders gut getroffen
denn der befüllt das haben wir jetzt
schon gehört das ist einer der
grundsätzlich dafür dass pragmatische
steht die zuverlässigkeit das
ausdauernde aber eben auch einer der
sich nicht scheut anzupacken der mit
beharrlichkeit die dinge löst und so
gilt das jahr des goldgürtels als eines
das für denjenigen holt ist der sich
eben nicht scheut die dinge anzupacken
jemand der bereit ist sich beständig auf
ein ziel zu zu bewegen und nicht sofort
vielleicht etwas anderes ins auge zu
fassen wenn die ersten hürden auftauchen
sondern mit einer gewissen
beharrlichkeit und ausdauer
dabei bleibt wichtig ist in einem jahr
des büffels sollten wir nicht unbedingt
so viele neue projekte integrierte
leiten das zumindest wie sagt das
chinesische zeichen hier
denn es heißt das im jahr des gold
büffels oder das jahr des büffels
überhaupt es besser ist das bestehende
zu bewahren also weniger jetzt dieses
jene oder wie dieses
jenes neue projekte oder vielleicht erst
einmal die die wir schon angefangen
haben fortzusetzen zu intensivieren und
auf stabilere beine zu stellen
und weil es das jahr des gold befüllt
ist was dem element metall entspricht ja
braucht es zusätzlich noch eine große
klarheit in diesem jahr also wer jetzt
mit großer klarheit eine präzise planung
und auch bereit ist sich vielleicht von
alten zöpfen zu verabschieden ballast
abzuwerfen ja aber trotzdem mit einer
großen ausdauer und auch mit einer
gewissen kraft ans werk geht der kann
sich das ja vergolden lassen dadurch das
macht sich bezahlt am ball zu bleiben
nicht jedem tierzeichen schmeckt das
natürlich es gibt an die
wechselwirkungen
wenn ich jetzt natürlich selber bin oder
gab gold büffel wenn du christine gold
büffel bist dann ist das natürlich jetzt
dein glück denn dann ist das ein
glücksjahr wenn ich schon als gold böse
geboren wurde und jetzt im jahr das gold
böse sozusagen mein ein 60-jähriges
jubiläum feiere
dann komme ich sozusagen an meine
urkräfte wieder heran
es ist also das ja dass ich mir als gold
büffel sowieso vergolden lassen kann und
es genügt aber auch schon wenn man
einfach büffel ist andere anderen fällt
es eher schwierig in diesem jahr
und so muss man sagen gerade jetzt die
ratte zum beispiel im begreifen wie mal
die raus die ratte die würde in diesem
jahr weil sie doch er ja auf was neues
entstehen lassen möchte sich
herausforderungen stellen möchte und
ihre unabhängigkeit den vordergrund
stellt die ratte fühlt sich in einem
büffel ja nicht so wahnsinnig wohl weil
sie eine bremse sie muss also geduldig
sein sie muss lernen vielleicht das was
sie im letzten jahr das war ja eine
hervorragende dingen hervorgebracht hat
jetzt weil den uhr zu stabilisieren und
eben nicht gleich wieder auf die nächste
hochzeit geht um dort zu tanzen ja so
müsst ihr euch das vorstellen wird das
in der wechselwirkung mit den einzelnen
zeichen
gehen da könnt ihr euch selber fragen
wenn ihr mal die vergleiche mit den
eigenschaften euch noch mal anhört die
ich jetzt gebracht habe zu den einzelnen
tierzeichen wie sich die mit diesem
strang nach stabilität nach sicherheit
vereinbaren lassen
als feuerwehr zum beispiel kann ich euch
gleich verraten da ist natürlich ein
da ist natürlich ein büffel ja auch eher
schwierig da muss man sich schon
vielleicht darum bemühen sich ein
bisschen mehr im zaum zu halten was denn
des wortes das geht er für das pferd
sowieso
allerdings können auch die zeichen die
ihr jetzt in reibungen sind mit den
büffel themen können natürlich davon
profitieren sie können sich ja im grunde
genommen nur verbessern
in diesem sinne das war das geheimnis
des goldgürtels ich wünsche euch einen
wunderschönen start in das chinesische
neujahr
wenn ihr denn vielleicht einen gedanken
mal darauf liegt was das für euch
bedeuten könnte dann ja vielleicht ist
das auch ein anlass heute mal auf diese
art und weise über die dinge
nachzudenken und sich mal mit anderen
kulturen zu beschäftigen
ja ich persönlich tut das gerne also für
mich ist es immer immer wieder sehr
bereichert auch gerade als astrologe
finde es immer wieder spannend an die
astrologische systeme anzuschauen ohne
sie gleich immer mit uns mit unserem
vergleich hin zu wollen also das ist
nicht unbedingt das was ich was wo ich
gemerkt habe da kommt ziemlich schnell
an die grenzen man kann natürlich
vergleiche ziehen bei der ratte hören
wir natürlich auch ein bisschen den wir
da raus beim büffel oder ochsen
natürlich auch unseren stil das ist sehr
ähnlich aber es ist eben nur ähnlich
sind ähnlichkeiten und nicht das gleiche
und es gibt wahrscheinlich eher daran
dass die charaktereigenschaften die wir
auch in unseren tierkreiszeichen
verankert haben natürlich auch
charaktereigenschaften sind die chinesen
kennen
denen ist das menschliche natürlich auch
nicht verändern als uns und es gibt die
eben diese eigen
schafften auch überall auf der welt und
dadurch spiegeln sie sich auch in diesen
zeichen wieder nur werden sie anders
bewertet wie gesagt noch während wir
natürlich in unserer kultur
individualität sehr hoch schätzen und
das als ein großes ziel ansehen der
entwicklung eines menschen zu individuum
zu werden ist es in der chinesischen
kultur traditionelle über die vielen
jahrhunderte ja jahrtausende in der
diese kultur existiert einfach anders
bewertet die mit diesen bewertungen
umzugehen es glaube ich das schwierigste
für uns ist die größte hürde die
bilderwelten an sich erschließen sich
uns genauso wie sich die bilderwelten
unserer sternbilder erschließen so wie
wir gestern abend zum beispiel über habe
ich ja über den wassermann sternbild des
wassermanns besprochen das sind auch
universelle mythen sind immer eine
sprache die uns universell anspricht
aber die bewertung die sich daraus
ergibt die ist dann in unserem
soziokulturellen kontext in unserer
kultur verankert und das sitzt dann in
unseren köpfen ja in diesem sinne das
war&#39;s für heute schon wieder ich hoffe
euch hat dieser kleine exkurs in die
chinesische astrologie gefallen
vielleicht ermutigt euch ja das jahr des
gold büffels wirklich mutig
voranzuschreiten und auf stabilität zu
setzen und dabei wünsche ich euch ganz
viel glück lasst euch das jahr des
goldbachs wirklich gold werden und wir
sehen uns wieder wenn ihr wollt schon am
sonntag wieder möglicherweise wenn ihr
wollt in der geheimnis akademie werde
ich mich um 11 uhr mit der christen
buchholzer treffen dort reden wir über
ihm um kühle und medium kelly also
astrologie westlichen sinne und am
sonntagabend bin ich hier auf dem kanal
von phoenix astrologie auch wieder da
und es gibt eine horoskop deutung ein
mystery horoskop ich kann gerne mal
erklären welche zeichen miteinander
harmonisieren
aber da würde ich dann gerne mal
vielleicht ein eigenes feature machen
dazu weil das ist nämlich auch wieder
relativ komplex das lässt sich so gar
nicht so auf 11 bringen aber ich
verspreche das wird das nicht das letzte
mal sein dass ich über chinesische
astrologie spreche wie gesagt ich habe
das mal eine zeit
auch ganz intensiv gemacht auch in
dieser komplizierteren variante und da
merkt ihr schon es gibt so viele dinge
über die man reden könnte aber die
chinesische astrologie ist vielleicht
etwas der welt für das greife ich gerne
mal wieder auf und dann können wir gerne
mal gucken wie die zeichen an der
harmonieren vor allen dingen welches
systematik dahinter liegt das ist
nämlich noch fast das interessantere
dran
warum das so ist also einfach am ball
bleiben am besten abonniert auch den
kanal phoenix astrologie da bin ich eben
zu finden hauptsächlich mit dem
schwerpunkt astrologische themen
aber immer wenn das astrologische thema
auch für die das publikum der geheimes
akademie interessant sein könnte falls
sich ein zu spezifisch astrologisch ist
sondern eher so zum allgemeinen gedanken
oder mythischen gut gehört zum
allgemeinen alten wissen
und dann erscheint auch mit auf der
geheimnis akademie habe ihr wisst ja
sowieso dass ich in beiden involviert
bin ja nur abhängige astrologie soll
wirklich die astrologie als
spezialgebiet in den vordergrund rücken
ja auch elia die göttin bruder hatte ich
den ganzen tag begleitet und hast viele
hunde gesehen
ich danke dir für dein lob das angebot
wertvoll findest freue ich mich wirklich
sehr darüber man ist sich auch selber
oft unsicher ich finde eine wirklich
eine ganz tolle gelegenheit von dem
wissen dass sich jetzt über all die
jahre auch angehäuft hat hier
weitergeben zu können
und wenn das dann bei euch ins zur
inspiration führt und wenn das für euch
nützlich ist mehr freut mich umso mehr
und insofern freue ich mich natürlich
auch wenn er mir einen kommentar
hinterlassen like hinterlasst und vor
allen dingen ein abonnement
in diesem sinne einen wunderschönen
abend und genießt ihn
und wir sehen uns