{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d3fWOTuju48","mytitle":"Geheimnisakademie, Runen, Mythen,Das Jahr des Tigers 2022 #ChinesischesNeujahr ","mylang":"de"}
die
die
um die
die
einen wunderschönen guten abend
allerseits
ich freue mich dass ihr heute bei dieser
sonderausgabe des stern turms
eingeschaltet habe denn heute geht es
tatsächlich um das neue jahr und wenn
ihr denkt moment das war doch schon dann
seid ihr gerade nicht in der richtigen
kultur denn ich spreche vom chinesischen
neujahr und das chinesische neujahr wird
erst am ersten
februar in diesem jahr gefeiert also am
kommenden dienstag und damit ihr gut
vorbereitet sein auf das was da kommt
habe ich beschlossen dass ich euch ein
wenig in die kunst der chinesischen
astrologie einführe allerdings nur so
ein mini stückchen dennoch ganz ehrlich
zu sein als die astrologie der chinesen
die us-kinos ist nicht minder komplex
und kompliziert als die westliche
astrologie und auch wenn ich mich eine
ziemlich lange zeit damit beschäftigt
habe ist es doch etwas wo man einfach
tiefer einsteigen müsste und das kann
man natürlich nicht in der kurzen zeit
die uns heute zur verfügung steht
leisten aber wichtig ist nun mal auch zu
wissen dass ja die chinesen eine eigene
astrologie haben sie haben eigene
zeichen die sogenannten zwölf
tierzeichen nicht zu verwechseln mit
unseren zwölf tierkreiszeichen
das klingt ähnlich aber es ist etwas
völlig anderes und nicht nur das am
ersten februar das neue jahr beginnt
sondern es beginnt auch das jahr eines
neuen zeichens und dieses ist das
zeichen des tigers das jahr 2022
beginnend am ersten februar für die
chinesische welt das ist das jahr des
tigers und da müssen noch genauer zu
nehmen es ist das jahr des wasser tigers
ja es gibt nämlich nicht nur einfach
einen tiger sondern es gibt gleich fünf
verschiedene aber keine sorge es gibt
von jedem tier zeichen fünf verschiedene
sodass wir insgesamt 60 kombinationen
haben und daher ist das jahr des wasser
tigers alle 60 jahre möglich also
hinreichend selten ich mal sagen in
diesem sinne wir kommen übrigens aus dem
jahr des metall büffels oder auch gold
büffel genannt dazu habe ich ja schon
eine eigene sendung gemacht
und die könnt ihr jetzt immer noch in
der mediathek der geheimnis akademie
anschauen einfach jahr des büffels
eingeben dort findet ihr das und da habe
ich auch schon ein bisschen über die
idee der chinesischen astrologie erzählt
ich mache dass deswegen heute ein
bisschen knapper weil wir da noch tiefer
einsteigen möchte der kann sich auch das
video nochmal anschauen gerade die
ersten die ersten 20 minuten sind recht
ausführlich dennoch möchte ich natürlich
auch jetzt hier ein bisschen was dazu
erzählen denn dieses neujahrsfest der
chinesen ist ja das ist mit unserer
neujahrsfest nicht es ist zwar
vergleichbar an manchen stellen es
werden oft ähnliche rituale vollzogen
aber in der bedeutung ist es etwas
völlig anderes dieses neujahrsfest der
chinesen ist man könnte sagen im
chinesischen jahreslauf der absolute
höhepunkt also dieses neujahrsfest das
wird also auch akribisch vorbereitet da
wenn ihr da jetzt anfang seid ihr schon
zu spät bereits 14 tage vorher bereitet
man sich auf diesen termin vor und das
ganze zieht sich dann auch nicht nur an
dem einen tag hin und dann ist wieder
gut sondern bezieht sich dann einige
tage entlang bis am 15 nachdem am 15 tag
nach dem neujahrstag dann das fett ernen
fest folgt und damit ein erster
abschluss was ihr könnt euch vorstellen
fast 15 tage dann gibt es kein anderes
thema mehr in china ist das neue jahr zu
begrüßen und zwar mit allerlei tricks
und kniffen und ritualen und ja da
werden also ganze zeremonien
durchgeführt die in von den
traditionellen haushalten sehr sehr
ernst genommen werden da können zum
beispiel dazu die verehrung der ahnen da
gehört die verehrung von himmel und erde
dazu da gehört die verehrung der
hausgeister dazu all das wird von der
familie meistens unter der leitung des
hausherrn und natürlich auch der
hausfrau der hausdame wird das natürlich
an geleitet da ist da kann sich keiner
raus nehmen und die sind schon im
hintergrund
die wichtigsten farben in dieser zeit
deswegen ganz untypisch für die
geheimnis akademie nicht in blau und
gold sondern in rot und gold denn rot
und gold das sind die farben des glücks
in china rot die farbe des lichts gold
natürlich die farbe des des reichtums
des wohlstandes und die beiden zusammen
die werden natürlich an einem solchen
tag eingeladen ja ganz wichtig dies dies
sind die farben man trägt rot man trägt
gold was man nicht weg ist schwarz und
weiß der in schwarz und weiß das sind
die farben die man eher in trauer fällen
trägt die sollen natürlich keine chance
bekommen nimmt man sehr sehr ernst man
schenkt sich auch natürlich etwas gerne
auch geld das es am neujahrstag üblich
und dann steckt man das natürlich einen
roten umschlag also ganz wichtig in
china wenn man etwas gutes tun möchte
roten umschlag immer gut beraten
ja und was gibt es sonst noch so zu
wissen da sind also ganz ähnlich wie bei
uns gibt es rituale die
glück bringen und die nicht glück
bringen einige davon werde ich ihr
vielleicht auch mit
silvesterfeierlichkeiten oder auch frau
nachts themen wenn man mal so will sind
jetzt diese 15 tage die jetzt nachdem
neue erfolgen oder diese ganze zeit so
ein bisschen wie die rauhnächte bei uns
unser neujahr ist ja auch in die
rauhnächte eingebettet und
ganz ähnlicher gedanke ist es ist eine
zeit des übergangs ist und in der zeit
des übergangs muss ich mich besonders
anstrengen damit ich ja dass das alte
gut abschließen daher fängt man eben 14
tage forschen an das haus also extremst
gründlich zu reinigen denn nichts vom
alten dreck vom alten schmuck sollen das
neue jahr mitgenommen werden und selbst
noch am
morgen des neujahrs wird noch geputzt
damit dass sozusagen also tipptopp ist
damit die dieser übergang in das neue
jahr auf alle fälle sauber und rein
stattfindet also wirklich da werden die
schränke weggerückt jeder fussel wird
wird entfernt und gesäubert und
wenn ich jetzt schon älter bin oder und
nicht mehr die kraft habe um schränke zu
rücken dann stehe ich wenigstens darin
der familie und gibt die anweisungen
also da wird wird jeder eingespannt da
kann sich niemand drücken davor und eine
andere regel ist dass man während dieser
zeit daneben auch fenster und türen weit
öffnet um das glück während des festes
hereinzulassen das erinnert ein bisschen
auch an zum beispiel den drei königs
wind den wir reinlassen auch das hat man
ja holt euch das glück rein wenn
sozusagen diese
wenn diese wenn diese in dieser band das
glück sozusagen unterwegs ist und ja
oder man lässt das licht zum beispiel
brennende der nacht weil man dann dem
glück dass weg weist habe das glück
einen finden kann lässt man ein licht am
fenster oder überhaupt im haus brennen
aber auch um böse geister abzuschrecken
also ganz ähnlich wie in unseren
raunächten ist es tatsächlich auch so
dass hier auch negative kräfte am werk
sind und vielleicht verhindern wollen
dass wir das glück in unser haus
bekommen und da muss man natürlich auch
dagegen vorgehen es gibt zum beispiel so
einen geist der vor allen dingen in der
in dieser zeit in die häuser einbricht
und den neujahrs kuchen clown möchte und
solche geschichten
es wird viel süßes gegessen auch das ist
wichtig auch das ähnelt so ein bisschen
vielleicht unserer weihnachtszeit wo wir
gerne was süßes essen denn die idee ist
alles was du tust rund um neujahr das
prägt sein gesamtes neues jahr sei nur
astrologischer gedanke sehen wir auch in
unserer westlichen astrologie kennen
sowie der anfang ist so setzt sich fort
und so endet es auch und was kannst du
tun mensch damit es für dich gut wird tu
dir in diesen tagen wirklich gute dinge
und natürlich wenn ich süßes essen dann
versuche ich mir das
wie gesagt
wir haben wir reinigen das haus damit
sozusagen alles damit das neue glück
auch platz finden kann
außer am ersten tag nach den
feierlichkeiten das wird ihr dann auch
ordentlich neujahrsfest gespeist und
getrunken und da wird also auch
ordentlich essen verschüttet das macht
man für die hausgeister und dass davon
aber am nächsten tag nicht gleich wieder
aufräumen also da muss man dann diesen
einen tag auch warten das ist ein ganz
wichtiges ritual dieses man beginnt das
ja sozusagen nicht damit gleich das
gewonnene glück den ausgeschütteten
überfluss wieder aufzufrischen oder aus
dem haus zu kehren der soll ruhig ein
bisschen bleiben
und überhaupt was am ersten tag eines
jahres passiert das reflektiert das
ganze jahr das endet wieder auch ein
bisschen unseren rauhnacht ritualen wo
wir ja jede der zwölf raunächte wieder
mit einem der monate des kommenden
jahres in verbindung bringen
ja und ähnliche dinge gibt es die weder
haben es gibt auch dinge die mir nicht
tun darf da gibt es zum beispiel man
darf während der ganzen festlichkeiten
sich die haare nicht schneiden auch das
ist interessant das kennen wir aus den
raunächten hier hat es aber und das ist
so typisch für die chinesische denkweise
noch einen anderen hintergrund das wort
für haare steht nämlich klingt genauso
wie das wort für wohlstand und
wenn wörter gleich klingen dann
überträgt sich die bedeutung das ist so
ein grundsatz des chinesischen
symbolischen denkens das ist für uns
eher unüblich ich bringe euch noch ein
paar beispiele aber wenn haar und
wohlstand gleich klingen dann darf ich
mir nicht die haare schneiden in dieser
zeit weil ich dadurch an meinen
wohlstand abschneide solche sachen oder
man spricht auch nicht über tote das
geht das unheilvolle ist ein tabu oder
zum beispiel man kauft wird das fest
auch keine bücher also während der
festlichkeiten dieser ganzen zeit weil
das wort buch
genauso klingt wie das wort verlieren
auch schuh also verlieren und so klingen
gleich also kaufe ich keine bücher weil
das bedeutet dass ich mir in diesen
tagen einen verlust ein handeln könnte
ja und dass man weiß mit schwarzer
kleidung nicht rät haben trägt habe ich
schon gesagt ein anderes beispiel für
diese homophon nie so nennt man das wenn
wörter gleich klingen und deswegen der
gleiche bedeutung haben da
da ist zum beispiel das wort für das
event zum beispiel in der neujahrs zeit
häufig auf diesen roten lampions er
sieht er solche defender oft auch
aufgehängt da werdet ihr manchmal auch
fledermäuse sehen oder werdet
fledermäuse als symbol sehen fu hu
wiederum ist das gleiche wort wie glück
im chinesischen also die fledermaus
bedeutet im chinesischen glück dass im
gegensatz zu uns so sehr als
unheimliches wesen der nacht oft
deklassiert wird aber
aber das ist eben etwas was was deutlich
die art und weise symbolisch zu denken
von chinesischen unterscheidet man kann
man ganz schön in teufels küche kommen
weil natürlich so symbolische
zusammenhänge uns europäern nicht so
einfach erschließen sind wenn wir die
sprache nicht können natürlich genauso
umgekehrt wenn man wäre ein chinese ist
natürlich auch tatsächlich auch warum
wir die fledermaus mit papieren in
verbindung bringe ja das ist für ihn
völlig
völlig unsinnig ein anderes beispiel ist
wenn dir jemand eine vase schenkt eine
vase schenkt ist immer ein
friedensangebot warum das wort für base
ping heißt gleich lauten wie das wort
für frieden ping also geschenk jemandem
geschenkt ich geschrieben ja und
natürlich wenn eine vase zerbricht das
kennt man auch bei uns bringt so
unfrieden also ich denke mal da wenn man
sich ein bisschen damit mit dem
chinesischen symbol der auseinandersetzt
dann merkt man dass da vieles in dieser
hinsicht völlig anders läuft als bei uns
aber auch sehr interessant und
ja wann fängt eigentlich das neue jahr
dass es nämlich nicht immer am 7 das
also ist nicht immer am ersten februar
so wie jetzt in diesem jahr sondern es
ist immer am ersten neumond nach dem
übergang der sonne aus unserer sicht und
das zeichen wassermann also irgendwann
zwischen wenn der neumond stattfindet
zwischen dem 21
januar und zwischen dem 19 februar kann
das chinesische neujahrsfest sein es ist
immer der erste tag das erste neu mondes
nach dem übergang der sonne in den
wassermann aus unserer perspektive
gedacht jetzt das ist das chinesische
neujahr und da fällt es eben mit dem
neuen und diesmal zusammen der ist am
ersten februar und deswegen ist das das
neujahrsfest ja
montags ist also ein mondkalender das
hörte da heraus und da haben wir eben
diese beweglichen feiertage
gut
wie gesagt für die chinesen ein
unglaublich wichtiger augenblick im jahr
weil sie sich vorstellen dass dies der
moment ist wohin und jan sich in balance
befinden und den &amp; young das sind die
zieht die zwei urkräfte die uhr
polarität in der chinesischen
philosophie im davis muss
wir können das verkürzt darstellen ist
sozusagen er das aufnehmende auf mit dem
weiblichen verbundene prinz prinzip und
jagen das männliche prinzip dass er ein
aktives prinzip ist es ist sehr verkürzt
dargestellt da kann man ganze bücher
über dieses prinzip füllen aber um das
mal so in diesen begriff der polarität
zu bringen man kann auch sagen feuer und
wasser oder sind an diesem tag vor allen
dingen gleichgewicht
ja mehreren hathor das spricht was
anders ist die zahl ziehe die ihr die
zeit des todes ist
auch weil eben die zahl vier
gleichlautend ist mit dem wort für todt
darum ist es eben einfach kann ich das
gut verlief will keine überweisung von
dir weil er legt sich dann auf sein
konto die zahl 4 es ist ein bisschen wie
bei uns die zeit reinziehen ja aber da
ist wie die systeme der homophon nie
drinnen
ja
sie fragt hier
bringt es besonders viel glück wenn das
das jahr des eines ist klar
du bist natürlich wenn du jetzt ein
tiger geborener bis bissig im vorteil
alle zwölf jahre band tiger geboren aber
nur alle 60 jahre der wasser tiger das
sollte man natürlich berücksichtigen
wenn du jetzt vor 60 jahren geburtstag
hattest du deswegen wasser tiger bist
dann ist das natürlich ein ganz
besonderes glücks ja und wenn du tiger
bis ist aber auch gut ja und wir werden
nachher ziel ich euch so ein bisschen
wie sie in einzelnen tierzeichen im jahr
des tigers so geht was man so sagt
da
da werden wir sehen ja 13 gibt auch die
quersumme fiel allerdings kann man im
chinesischen keine quersumme bieten ja
weil die schriftzeichen für die zahlen
sich natürlich nicht nicht dachte im
dezimalsystem richten so wie wir das
kennen
ja insofern würde ich mal sagen lasst
uns doch mal einen blick werfen ihn
überhaupt die tierzeichen und
es wird euch vielleicht nicht ich habe
auch mal zur chinesischen astrologie ein
buch verfasst das ist dieses buch hier
weiß nicht wo er ist kennt ist leider
vergriffen mittlerweile aber kriegt es
noch antiquarisch auch auf wohlfeil und
ich erlaube mir einfach mal die
geschichte der entstehung der
tierzeichen aus meinem eigenen buch
zu zitieren mich dazu zitieren die sind
die überhaupt vermieters hier ins leben
gerufen worden es gibt da einen ganz
bekannten mythos da geht um den jade
kaiser der jahr der kreis ist eine
mythische gestalt hier hat man kann
sagen was wie der liebe gott so etwas in
dieser art ja
und diese legende lese ich euch einfach
mal vor der jahre kaiser der weise
herrscher über himmel und erde hatte
während seiner langen regentschaft nie
wirklich zeit gefunden die erde
persönlich zu besuchen nun war ein
neugierig wie die lebewesen auf der erde
wohl aussehen also beauftragte er seinen
berater die zwölf interessantesten tiere
auszuwählen und in den himmel zu bringen
die damit seine neugier gestillt wird
der berater des kaisers schickte
einladungen an die ratte die katze den
ochsen den tiger den hasen den drachen
die schlange das pferd das schaf den
affen dass hunt das haben und der ist
das huhn und den hund die katze das
schönste aller tiere was in dieser zeit
mit der ratte befreundet und bat diese
sie am tag der abreise in den himmel
doch auch zu wecken damit sie ja nicht
verschliefen die rate aber war besorgt
darüber dass der kaiser sie im vergleich
mit der katze nur hässlich finden könnte
und weckte die katze nicht auf so kam es
dass die katze das treffen mit dem jade
kaiser versäumte und durch das schwein
ersetzt wurde der gerne kaiser war so
entzückt über die tiere dass er jedem
die herrschaft über ein jahr zu sprach-
und zwar in der reihenfolge ihrer
ankunft
eigentlich wäre der ochse der erste
gewesen doch die kluge rate hatte sich
um ihre eigenen kräfte zu sparen in
seinem fell verkrochen und von ihm in
den himmel tragen lassen erst als sie
den himmel betraten sprang sie frisch
und munter hervor überholte den ochsen
und kam als erster an und
als die katze erfahren hatte was
geschehen war wurde sie so böse auf die
rate dass sie ihr bis heute nicht
verziehen hat dies ist der grund warum
katzen und ratten beziehungsweise
feinde geworden sind bis zum heutigen
tag ja die geschichte kennt man auch mit
butter also da gibt es noch eine
variante dazu aber da hört ihr so ist
die mythologische entstehung dieser
zwölf tierzeichen zu erklären
warum sie wirklich entstanden sind weiß
man nicht wirklich es gibt eine theorie
die sagt das hat was wir haben mit dem
jupiter zyklus zu tun der ja der jupiter
steht ja ungefähr ein jahr in einem
tierkreiszeichen aber sehr
wahrscheinlich hat es nichts mit dem
jupiter zyklus zu tun auch wenn man da
einen zusammenhang sehen kann
sondern hat wahrscheinlich an den
mythischen zugang denn natürlich
wechselt der jupiter nicht immer zum
chinesischen neujahr das zeichen und vor
allen dingen sind die tierzeichen
keine himmlischen konstellationen wie
bei uns also die tierzeichen tatsächlich
ihr mythische figuren
nicht im wechsel mit den
tierkreiszeichen die bei uns eben
sternen auch von sternbildern abgeleitet
sind das ist beim chinesischen tierkreis
nicht der fall
das aber jedem jahr sozusagen ein
zeichen zugeordnet wird ist doch etwas
was wir in der westlichen astrologie so
auch nicht kennen also wir kennen den
wechsel der sonne durch die
tierkreiszeichen die das immer ungefähr
zur selben zeit stattfindet aber wir
kennen kein gesamt wechseln das ist
nicht ganz richtig wir kennen das schon
es gibt so etwas was aus der
bauernkalender tradition kommt die so
genannten planeten jahre die planeten
jahre zb wir kommen ja aus einem
saturn jahr und kommen jetzt in den
jupiter ja
da mag man halten was was man davon will
das wechselt auch im übrigen der
frühlings tagundnachtgleiche erst aber
das ist sowas von ähnlicher gedanke der
aber auch keinen im engeren sinn
astrologischen gedanken hat also
astrologisch meine ich dass er wirklich
mit einem himmlischen phänomen
verbindung steht sondern ist also eine
überlieferung und so ähnlich stelle ich
mir das für das chinesische jahr vor
kommen wir vielleicht zu dem gedanken
warum
da immer noch auch ein element mit dabei
ist wie in dem jahr das jetzt dann am
dienstag beginnt der wasser tiger und
was hat es mit diesen elementen auf sich
dazu muss man wissen dass das was wir so
flapsig elemente nennen im chinesischen
wohin heißt oder wie sing heißt und das
wird wurde immer wieder gerne mit
sowohl die zahl fünf ich sing ist ein
wort das gerne mit element übersetzt
wird und so entsteht der gedanke der
fünf elemente der aber eher von der
abendländischen tradition abgeleitet ist
ich singe leitet sich eher von einer
wort wurzel gehen also oder für sich
wandeln darum ist die echte stimmigere
übersetzung wandlungs phase was ganz
wörtlich macht sogar die weise wir haben
also fünf wandlungs phasen und diese
fünf wandlungs phasen die werden mit
begrifflichkeiten versehen die an unsere
elemente erinnern also da haben wir zum
beispiel das element feuer damals
element erde wermes element wasser wie
bei uns nur in der abendländischen
tradition haben wir diese vier elemente
und elemente meist der baustein
tatsächlich als
gedacht als ingredienzien des kosmos als
zutaten aus denen der kosmos gebaut wird
das universum entstanden ist in
bestimmten mischungsverhältnis
während diese wo es singen die
verwandlung phasen oder g weise näher
zustände beschreiben in denen sich etwas
befinden kann und daher werden sie auch
als ein zyklus verstanden und diesen
zyklus habe ich euch jetzt hier
abgebildet das element holz fangen wir
mal mit dem einfach mal an weil in einem
kreis spiels erst mal keine rolle wo man
anfängt er und man kann mit dem element
holz anfangen das entspricht auch so ein
bisschen im frühling im frühling das ist
was dem element holz entspricht
hat zum beispiel der sogenannten lehre
des feng shui vielleicht für euch besser
bekannt als feng shui
auch den stellenwert wenn man wenn man
woran covert holz erkennen dass es ihm
aufrecht ist dass es nach oben strebt
das hat er die farben grün und blau so
ein bisschen wie der frühlingshimmel da
gibt es also ganz klare zuordnung das
würde ich jetzt hier zu weit führen dass
genau zu sagen aber kann sich fast ein
bisschen denken das ist also ein eines
dieser elemente ich verwende begriff ist
einfach mal bequemer halber
ist das element holz das wird abgelöst
vom element feuer das könnt euch
vorstellen wie der übergang von
freiwilligen den sommer das element erde
wäre so was wieder spätsommer wenn wenn
dir
dann sozusagen reifen felder haben die
fruchtbarkeit ist die farbe gelb wichtig
weil die chinesische boden oder in
vielen gegenden der chinesische erdboden
sonnengelb yorker farbe hat dann kommt
das element metall mit runden formen
das entspricht eher dem herbst
und den winter das entspricht dann eher
im wasser als auch hier würde zuordnung
zu den jahreszeiten und zu formen farben
und das spielt ja wie gesagt in der
lehre des fonds schwer eine ganz
besondere rolle aber das zieht sich
natürlich auch in die astrologie hinein
ich habe ja schon gesagt
die chinesische astrologie hat eine
ähnliche komplexität wie die
abendländische astrologie und ganz
ehrlich die wir auch heute und der laie
meistens weiß was sein sternzeichen
anführungszeichen ist gar so logan
würden hier nicht sternzeichen sagen
sondern sagen lieber sonne im
tierkreiszeichen
jeder reist science meistens aber es ist
genauso
verkürzt nur zu sagen ich bin im jahr
des pferdes geboren so wie ich zum
beispiel ich bin ein pferd das ist ein
puzzlestück eines chinesischen horoskops
es gibt einen vier säulen auf denen das
steht da ist das jahres element eines
dann gibt es die monat säule die tages
und auch die stunden säule und diese
vier zusammenbeißen heißt das ganze dann
das bild dann sozusagen ein horoskop und
da spielt natürlich auch die
die die fünf gegner wie eine rolle ja
und wie schon gesagt alle zwölf jahre
wiederholt sich der kreis und
gleichzeitig wird werden die elemente
durchgespielt so dass wir 5 x 12 60
haben also alle 60 jahre wiederholt sich
eine kombination und ich sehe schon ihr
seid fleißig dabei herauszufinden wie
ihr gewesen seid das kann man wunderbar
google
das steht in wikipedia ist der liste und
findet das heraus wichtig ist nur wenn
ihr das herausfindet achtet darauf wenn
ihr vor dem chinesischen neujahr geboren
seit ja dann gehört ihr noch zum alten
jahr also der wendepunkt ist vor allem
für leute eben hier im januar und im
februar interessant ich bin zum beispiel
am 5 januar 1967 geboren ich bin noch
feuer wert ich bin noch ein feuer wert
weil ich weiß gar nicht wann das neue
war dann aber neuer war auf alle fälle
danach und gerade wenn man so in diesen
kritischen zeitraum zwischen 21 januar
19 februar geboren ist sollte man
ziemlich genau schauen dass man da
wirklich guckt man war den exakte beginn
des neuen jahres denn das ist ganz
wichtig also ihr müsst könnte ich
einfach die jahreszahl nehmen wir müssen
wirklich gucken wann war das neue jahr
dabei
ja da ist also wichtig schaut da einfach
ziemlich genau nach jetzt gibt es eben
aus dieser kombination
und wenn du im oktober 1967 geboren bist
dann bist du auf alle fälle feuer
zielgenau und wasser tiger annette
damals verletzt so quasi dein alter wenn
du das sagst weil wir haben jetzt das
jahr des tigers ja und da finde ich ist
ganz wichtig
dass wir uns noch mal gedanken machen
wir haben also eine grundtendenz in
diesem jahr das wird durch das tier
zeichen charakterisiert und wir haben
aber parallel auch eine eine zusätzliche
jetzt die durch das element das
zugehörige mit deklariert wird und dann
machen wir doch einfach mal gleich so
einen durchlauf ich habe jetzt hier
mal den den den tierkreis den
chinesischen mittel natürlich der tiger
der ist jetzt dann demnächst
dass das status der mittelpunkt von
allem
und das kommt dem titel ja auch ganz gut
zu pass ich habe mir einfach mal was uns
das jahr des tigers allgemein bringt
dann das ja des wassertisches im
besonderen und dann was das für die
einzelnen
tierzeichen bedeutet ja so dass jeder
von euch weiß worauf er sich da jetzt
ein lässt nach der lehre
nach der chinesischen lehre
also man könnte sagen
dass die tiger gelten in der
chinesischen astrologie ist nicht ganz
unproblematisch
man sagt das jahr des tigers ist ein
jahr der leidenschaft und das klingt
jetzt für uns zunächst mal haben ja weil
wir dürfen wir dürfen nicht vergessen
dass die chinesische vorstellung von
ethik immer auch eine andere ist als die
als unsere
gutes beispiel ist zum beispiel das jahr
in dem ich geboren wurde
66/67 oder anfang 67 das eben ein pferde
java und pferde die besitzen ein merkmal
das ist individualität in die sie sind
individuell sie wollen individuell sein
sind individualisten auch einzelgänger
mehr und ein feuer fährt da potenziert
sich das sozusagen noch einmal
zu einer gewissen eigenwilligkeit die
mit dem verfährt nach sagt und während
bei uns wenn man sagt naja du wirst es
individualität hier ein positives bild
also wenn jemand individuell ist dann
nehmen wir das er als einen positiven
charakter zug war bei den chinesen
individualität nichts positives weil bei
ihnen der stellenwert der gemeinschaft
viel höher ist als der des individuums
wenn wir in der psychologie von einem
individuation prozess sprechen immer
mehr zudem werden der wir sind ist das
in der chinesischen kultur nicht so
gerne gesehen im gegenteil es wird sogar
eher als hinderlich diese menschen fügen
sich nicht in die gesellschaften die
rebellieren die können mit autoritäten
nicht umgehen naja und
hinterfragen immer alles also das sind
menschen die man so nicht gut die nicht
gut in die gesellschaft passen zb in
derzeit 66 67 gab es tatsächlich eine
abtreibung welle weil viele einfach
keine feier pferde zu welt bringen
wollten weil sie auch ganz praktischen
grund
gerade töchter dann nicht als fahrradweg
alten also im vorfeld niemand heiraten
ja das ist so wie ich nehme keine
überweisungen an wenn dafür in seiner
kontonummer drin sind und das futter zu
solchen auswüchsen ich weiß nicht ob
sich das in der modernen chinesischen
gesellschaft jetzt mehr oder minder
egalisiert hat aber selbst obwohl ja und
dem kommunismus religiosität und diese
form von volksglauben doch sehr kurz
gehalten wurden hat sich das so lange
durchgezogen dass es bis zum heutigen
tag noch viel viel aberglaube gibt und
ja da kann natürlich froh sein dass ich
in der westlichen welt geboren wurde in
dieser zeit und ich mit meinem feuer
pferd dasein ganz gut leben kann
aber nichtsdestoweniger das sollte man
immer überlegen und das gleiche gilt für
den tiger der tiger hat ein paar
eigenschaften die wir positiv finden
zwei ställe leidenschaftlichkeit dass er
sich ja grundsätzlich feuriges ein
grundsätzlich feuriges wesen ist auch
jedem tier zeichen wird schon mal eines
dieser elemente grundsätzlich zugewiesen
und so könnte man die botschaft des
jahres des tigers überschreiben mit
begegnet dem leben mit leidenschaft und
das ist natürlich für die chinesen die
immer so in die mitte streben die mal
sagen ja hat muss alles immer so im lot
bitte sein dass da der banken die so ein
bisschen wenn sie
ja aber auch die männer hat es getroffen
auch die männer hat es getroffen
insofern die hat man vielleicht dann
irgendwie noch in irgendwann beruf
stecken können aber erklärte haben haben
es immer schwer gehabt in der
chinesischen gesellschaft
ja die tiger jahre werden also deswegen
oft so mit seiner banken erwartung sieht
man ihn entgegen weil man so mit
turbulenzen rechnet man rechnet
irgendwie damit dass das ganze exklusiv
ablaufen können sie das es unberechenbar
wird weil sich ihm die ganze
leidenschaft des tigers in diesem jahr
bald und der duldet eben keine regeln
außer der einen verwirkliche dich selbst
koste es was es wolle
ja und da hört er schon wenn ich schon
sagen die chinesen für die ist die
gemeinschaft ganz hoch angesehen die
mögen das friedliche schweigen die mögen
die ziege weil die die sich gut fügen
können die mögen den hasen die mögen den
hund aber den tiger schwierig ja das ist
so leute die einfach ihre leidenschaften
nicht zügeln können und die vor allem
sich selbst verwirklichen wollen und
möglicherweise ihr eigenes wohl über das
wohl der anderen stellen also deswegen
so ein jahr des tigers
schwierig ich werde das gleich noch ein
bisschen revidieren weil der
wasserzähler ist noch mal anders da
kommt dann auch so eine andere
komponente dazu aber grundsätzlich muss
man erst mal sagen dass ich alles tigers
ist schwierig so ein jahr voller
widersprüche also für gewöhnlich
beginnen so sagt man tiger jahren
großartig und dann enden sie in einem
desaster
also das ist so die vorstellung die man
hat und
diese extreme die dem tiger eben prägen
die sind typisch für sie ja nichts ist
laumann ist also entweder ist alles
himmelhochjauchzend oder es ist todernst
und
die chinesen die er wie gesagt immer
schön in der mitte sein wollen die zu
viel und nicht zu wenig die fühlen sich
natürlich da überfordert das ist eine
unstete energie mit dem sie erst mal gar
nicht wissen wie sie mit umgehen sollen
und
deswegen sind sie sehr vorsichtig in
einem jahr des tigers und
vor allen dingen materiellen dingen muss
man sehr aufpassen kein risiko eingehen
und wer nicht irgendwie musste sollte
einen solche tiere auf keinen fall große
investitionen tätigen sich da irgendwie
auf riskante unternehmen einlassen das
sollte man vermeiden nur diejenigen die
das risiko lieben so heißt es nur ist
risiko lieben damit also gut umgehen
können
die
dürfen sich praktisch im tiger jahr
berufen fühlen auch mal mit einem
höheren einsatz zu spielen und die
können richtig erfolg haben also das
heißt tiger wiederum die das ja schon in
die wiege gelegt bekommen haben ja die
sind die können in so einem jahr richtig
erfolgreich sein wenn sie mal was auf
die
wenn sie mal ein bisschen risiko gehen
ins risiko gehen
aber und das weiß aber auch jeder tiger
tiger haben so eine tendenz zur risiko
sie wird natürlich auch wenn es risiko
geht weiß nicht dass zwingend erfolg
daraus folgt also insofern nur
die können eben gut damit leben weil
dann haben sie immerhin noch spaß gehabt
dabei so denkt der tiger und
ansonsten sind tiger recht launenhaft
und so wird dieses jahr auch launenhaft
und
wenn wir deswegen ist dieser neujahrs
übergangs wichtig denn mit der kraft des
tigers muss man sich wirklich gut stein
er ist wie so eine diva unter den
tierzeichen und deswegen wer sich gut
mit ihm stellt wer in guter geschenk
gemacht wer sich sozusagen ein bisschen
an dient der kann auch unter der grund
des tigers stehen also schaut zu dass
ihr in der zeit des neujahrs dem team
den tiger
ein bisschen ehre erweist dann kann es
sein dass ihr euch im laufe des jahres
ja gewogen ist und die kleinmütigen
unter euch die
für die ist das sicherlich jetzt erst
mal ein jahr wo man sagen würde dass der
weg beim kleinere brötchen am besten ist
auf alle fälle kann ja für diejenigen
diejenigen die nichts riskieren wollen
aber man auf nummer sicher geht verliert
man auch nicht dass also der tiger ist
nur für die zuständig die wirklich auch
ins risiko gehen wer nicht ins risiko
geht in diesem jahr der bleibt auch vom
tiger verschont also lieber dann in
deckung bleiben und abwarten
genau liebe doris dem tiger endlich das
fell kraulen aber denkt daran auch der
tiger kann immer launisch sein also
immer silber in solar vorsichts
positionen seien
in allen lebensbereichen soll es
turbulent zugehen auch gerade in
beziehungen aller art freundschaftliche
und auch partnerschaftliche natur die
werden oft auf die probe gestellt den
tiger jahren heißt es und zwar auf eine
zerreißprobe
hin und wieder und manch einer sagt
viele beziehungen enden in einem tiger
ja
es sei denn sie stellen sich auf die
überschwängliche energie ein und geben
dem tiger was des tigers ist nämlich
leidenschaft und hingabe an die gefühle
also das heißt wer
mitmacht bei der leidenschaft des tigers
und vielleicht in seinen beziehungen
mehr feuer zulässt der profitiert von
der leidenschaft des tigers wer aber
versucht sich dagegen zu wehren ja für
den werden oft beziehungen zur
zerreißprobe
das hat damit zu tun dass während ich
zum beispiel bei materiellen dingen in
deckung gehen kann und einfach meine
sieben sachen beisammen halten kann in
beziehungen ich habe durchaus
ich habe immer mit einem anderen
menschen zu tun habe ich kann das nicht
kontrollieren und wenn jetzt der andere
mit voller leidenschaft reingehe du dich
eben nicht dann könnte es sein dass
durch diese diskrepanz einfach durch
dieses extreme heiß und kalt dann
einfach die beziehung daran auch zu
grunde geht es muss eben
leidenschaftlich sein und alles was
leidenschaft nicht ist hat gute chancen
leidenschaft klingt in unseren ohren
immer gut aber
wie gesagt für die chinesen ist
leidenschaft nicht etwas
erstrebenswertes
also deswegen haben sie so ein bisschen
angst davor auch hingabe an gefühle dass
man legt im chinesischen jahr großen
wert darauf die fassade immer zu wahren
ja ich erinnere mich da das war für mich
super eindrücklich einmal habe ich der
reportage aus einem
erdbebengebiet in china gesehen und da
wurde eine frau interviewt eine
chinesische frau die gerade alles
verloren hatte
alles was zerstört ihre familie ist
umgekommen und sie wurde interviewt und
sie hat die ganze zeit gelächelt und ich
habe das nicht also das konnte ich
emotional nicht fassen du hast gerade
alles fordern aber deine maske bleibt
auf du lächelst während du die des
größte unterschied eines lebens erlebt
hast und dann merkt ihr die hingabe an
gefühle das ist nichts das in der
chinesischen kultur trainiert würde und
da steckt vielleicht eine stärke
irgendwo dahinter an manchen stellen was
vielleicht auch gerade das thema
wirtschaft betrifft usw aber an der
stelle
ich kann es immer noch nicht fassen also
das werde ich nie vergessen als ich das
gesehen habe wie da diese frau in ihrem
größten elend eine maske aufsetzt ja so
hingabe in die
die gefühle ja so ein bisschen wie
wassermann aber eben hoch zehn also
wasser mal mit steinbock gekreuzt und
gekoppelt und
ja also wirklich eine ablehnung dieser
gefühls unter gleichen daher eben
leidenschaft im jahr des tigers
könnt ihr euch vorstellen wie die
chinesen sich fühlen aber das kann er
für uns was anderes bedeuten und
krisen wenn sich krise neben entfalten
in so einem jahr daneben ein garten
intensität und hitze und es kann sein
dass zeitgenossen und zeitgenossinnen
also die ansonsten eher vielleicht ihre
kühle natur bekannt sind dass diese im
jahr des tigers noch einmal völlig aus
der haut fahren ausbrechen und
ungewöhnlich heftige reaktionen zeigen
also sollte man sich dann nicht wundern
wenn auf einmal der friedliebende
menschen
anzeichen zeigt von ja wo wir einfach
sagen es hätte ich nicht gedacht dass er
so viel leidenschaft in einem strikt und
leidenschaftliche menschen laufen
sowieso zu hochform auf also sich der
kraft des tigers zu widersetzen kann
eigentlich gar nicht gut gehen darum
sage ich ja also
da muss man schon sehr mutig sein sich
dem tiger leidenschaft irgendwie
entgegenzustellen
und viele die das versuchen ja die
reiben sich in sinnlosen streitereien am
ende des tages auf und es kommt zu
heftigen auseinandersetzungen
man reagiert einfach
hochsensibel und leidenschaftlich
aufeinander sehr emotional deswegen wäre
es eigentlich grundsätzlich besser auch
gerade für diejenigen die jetzt ganz
ehrlich denken okay
wie kann ich ein bisschen tiger energie
könnten wir vielleicht nicht schaden
dann ist es besser diese energie noch
mal zu lassen und über zugucken in
welche kanäle ich sie umlegen kann und
wer sich jetzt dem sturm der
begeisterung
entziehen zu können glaubt ja also der
der der macht wahrscheinlich die
rechnung ohne den wirt also dieses hohe
kreative potenzial des tigers das muss
eigentlich genutzt werden und deswegen
ist es super für projekte die man dieses
diesem jahr in gang setzt vor allen
dingen projekte gemeinsamer natur also
was kann man tun wenn man nicht sich
gegenseitig in leidenschaft
zerfetzen möchte man arbeitet einfach
gemeinsam man sucht sich ein gemeinsames
leidenschaftliches projekt wo jeder ein
großes persönliches engagement
reinfinden kann das klappt in tiger
jahren
in tiger jahren besonders gut
man kann sagen alles was im jahr des
tigers getan wird sollte mit großer
leidenschaft getan werden und ja die
alten wertvorstellungen auch gerade über
sich selbst die werden da sozusagen auf
die er auf dem feuer der leidenschaft
auch verbrannt was ich vorher für
richtig und falsch gehalten habe woran
ich festhalten möchte wer da versucht
sozusagen sich dieser leidenschaft
dieser welle und wo gesellschafts
fernsehen der muss wohl ich sag&#39;s mal
schiffbruch erleiden und für jemanden
der die leidenschaft nicht mitmacht für
die nächstes jahr ist eigentlich
verlorenes jahr da kann dann nur auf das
nächste jahr hoffen und das nächste jahr
das jahr des hasen das wenn man mal
sehen wie es dann weitergeht ja
was gibt es noch zu sagen zum tiger
ja dem schöpferischen impuls sich zu
stellen ist also ein wichtiger tipp und
dann daraus zu profitieren
gerade dort wo wir vielleicht schon die
hoffnung aufgegeben haben das wäre so
etwas auch eine qualität des tigers wo
wir also vielleicht schon gedacht haben
ach das wird eh nicht so wie die flinte
ins korn geworfen haben oder uns unser
schicksal gefügt fügen da kann das jahr
des tigers uns neuen mut machen also das
ist eine hohe qualität des tigers noch
einmal das feuer der leidenschaft in uns
zu
zu entfachen also wieder ins neue zu
gehen und wirklich alte projekte die wir
schon ad acta gelegt haben weil wir
dachten daraus wird enix die noch mal
einen angriff zu nehmen und das ist es
das würde ich sagen ist das geschenk des
tigers an aus
ja wir lieben das wäre das jahr des
tigers möchte ich natürlich noch einmal
den wasser tiger hervor
vorarbeiten die elemente das
verhandlungs fragen eigentlich ihr ist
das muss man eigentlich so nennen die
elemente haben natürlich eigene
qualitäten
und während der tiere grundsätzlich ihr
so einen feurigen element entspricht
ist natürlich das element wasser auch im
chinesischen denken eine gewisse
polarität also wasser und feuer
das da tut sich die abendländische
denktradition und die chinesische nichts
sind zwei gegensätze und deswegen gelten
die wasser tiger wieder unter all diesen
leidenschaftlichen tigern wieder als
spezieller wasser bitte dem winter der
dunklen zugeordnet die farbe ist schwarz
die
die form ist ihr formlos bizarre oder
viel
vielgestaltig während feuerwehr spitz
zuläuft farbe ist rot und
ist sehr fokussiert wo vorher kann sehr
fokussieren sein aber eben auch sehr
kurzlebig und wenn wir das so sieht dann
kann man ganz klar sagen also im wasser
tiger da kämpfen eigentlich zwei seelen
in einer brust wenn man so möchte die
feurige seite seiner persönlichkeit aber
die ihn so gerne ab erst an vorderster
front kämpfen lässt aber es gibt eben
auch die wässrige seite und die jetzt
den eigentlich von der tendenz hier eher
zurückhaltend sein und er auch sich erst
mal die situation einzufühlen also
während der tiger grundsätzlich ihr
einer ist die dinge in angriff nimmt der
nicht lange fackelt der wenn die
leidenschaft gepackt die dinge einfach
beginnt loslegt ist der die wässrige
seite führt wieder zu so einer inwendig
kite und
dass die gefühle noch einmal doch
befragt werden und um diese beiden
tendenzen so unter einen hut zu bringen
ist der wasser tiger er so eine sensible
persönlichkeit unter allen titeln und er
muss sozusagen bevor oder er will
natürlich losstürmen auch das will er
aber bevor er losstürmt bittet er sich
oft eher eine bedenkzeit aus ja und muss
seine innere stimme befragen und bevor
er zur tat schreitet und das ist das was
des jahres wasser tigers grundsätzlich
auch kennzeichnen das ist eben ich habe
von lang und breit erklärt mit
leidenschaft und projekte und gemeinsam
aber es ist ein jahr des wasser tigers
und daher ist das thema der inneren
stimme so wichtig ja also geht eben
jahres wasser tigers nicht darum auf
teufel komm raus alles auf eine karte zu
setzen und ins risiko zu gehen schon
auch aber bitte nicht ohne im einklang
mit der inneren stimme zu sein das macht
eigentlich die wasser tiger zu denen ich
würde mal sagen
verträglichsten vertretern der tiger für
uns weil sie uns auf der einen seite mit
unserer die latte mit und mit
leidenschaft und begeisterung anstecken
können aber auf der anderen seite eben
auch die emotionale ebene
genau also wie geht&#39;s denn da nicht
immer an schwungrad die du meinst der
feier tiger dem nicht der tiger
der feier tiger im wasser der rwth ja
genau ja genau
also fertig ist natürlich dann die
potenzierung hochziehen des ganzen das
ist die vorab fährt erfolgt ist noch
schlimmer keine sorge
und
richtig ist dass wir im jahr des wassers
ihm auch dazu angehalten werden den
kontakt zu unserer intuition zu fliegen
das ist ein ganz ganz wichtiger punkt es
geht also nicht um schnelle
entscheidungen spontanes handeln sondern
erfolg bedeutet in diesem jahr vor allen
dingen seine leidenschaft
zu zügeln sagte jetzt vorsichtig wobei
das nicht ganz richtig ist als wort aber
einfach besonnener vorwärts zu gehen
vorwärts zu gehen aber besonnen zu sein
und wer sich zeit nimmt alles was
ansteht erst einmal aus der distanz zu
betrachten
der ist im vorteil in dem jahr also das
ist dieses wasser element bringt das
hinein und wichtig ist sich eben dann
auch nicht so viel vorzunehmen also
nichts zu überstürzen sondern wirklich
den dingen zeit und raum zu lassen um
eben die nötige ruhe auch zu haben um
die innere stimme zu werden das ist ein
ganz ganz wichtiger punkt
der kontakt zu einer menschen spielt
eine wichtige rolle weil das element
wasser auch für kommunikation steht also
kommunikation ist wichtig in dieser zeit
und deswegen ist es auf keinen fall ich
hab das doch vorhin schon das gilt
generell für jahr des tigers macht
gemeinsam mit jemandem etwas steckt ist
die leidenschaft des tigers in ein
gemeinsames projekt aber für wassertiere
gegend rast liga gilt ganz besonders
keine alleingänge also nicht in die
isolation gehen wir entfalten einfach
unsere volle kraft wenn wir bereit sind
uns in andere menschen hineinzuversetzen
die wir uns in andere hineinversetzen
entwickeln wir wichtige maßstäbe für
unser handeln und es geht ihm darum die
bedürfnisse und wünsche der andere
menschen in meinem umfeld in meiner
entscheidung mit ein und das schaf das
element wasser also ihr merkt da haben
wir eine sehr emotionale persönlichkeit
ja aber eine die es gerne eben in
verbindung mit der umwelt steht dabei
die emotionen sollen nicht egoistisch
gelebt werden sondern soll auch um das
wohlergehen aller in meinem zumindest in
meinem unmittelbaren feld gehen also
sich nicht über die köpfe anderen weg
setzen wer das er tut der wird in dem
jahr scheitern da wasser tiger verlangt
von uns einfach solidarität mit den
menschen in unseren um verhält und
dennoch bietet uns das jahr des tigers
grundsätzlich überhaupt mal dass
projekte wie der mutige angegriffen
werden können das ist ja nach derzeit
auch des stillstands man muss ja sagen
das jahr des büffels aus dem wir kommen
ist ein jahr gewesen
ja das natürlich schon büffel ich war
für alle die die geduld haben konnten
und die abwarten können das ist von der
qualität des büffels wasser durch ein
tolles jahr aber für die die berufung
geschaut habe ich möchte jetzt
weitergehen die anderen ja das goldgefäß
einfach mit dem ofenrohr ins gebirge
schaut ja
daher gut wenn wir sich auf die
forderung des wasser tigers einlässt und
besonders empathisch und es gegenüber
unserer umwelt erweisen ja und
da erreichen wir einfach mehr in unserem
leben also im partie ist so ein
schlüssel intuition und empathie sind
die beiden wichtigsten
wichtigsten schlüssel für dieses jahr
die uns auf dem wasser tiger zur
verfügung stellt und irgendwie erreichen
dann eben nicht nur was fürs eigene
leben sondern auch kreativ noch unsere
beziehungen zu anderen es können neue
freundschaften entstehen das ist so ein
bisschen das mädel ein bisschen das ab
was die normalerweise im jahr das wasser
tigers habe ich vorhin gesprochen
beziehungen werden auch das
problematisch erlebte konnte auf eine
zerreißprobe gestellt werden hier haben
durch das element wasser so eine
abmilderung dieser tendenz es gilt nach
wie vor leidenschaft auch in beziehungen
ist gefragt aber eben leidenschaft mit
empathie rich können eben auch gut neue
freundschaften entstehen in so einem
jahr und bestehende können sich durch
eine größere leidenschaft eine größere
gefühlstiefe auch für tiefe mitgefühl
ist ein wichtiges wichtiges thema und
das könnte sogar alte wunden erschließen
als dass man sich sozusagen fest
und oft ist es sogar jahre bieten uns
auch mut oder laden uns ein mutig auch
in beziehungen zu sein und gerade dort
wo man sich vielleicht bisher schwert
hat auf jemanden zuzugehen
stößt man jetzt oft sehr viel
empfindsame und auch verständnisvoller
seiten also gerade da wo vielleicht ich
würde jemanden noch was offen habe oder
wo ich mich gerne versöhnen möchte mich
nicht getraut habe kann das jahr des
wasser tigers eben diesen mut geben
wieder auf jemanden zuzugehen und diese
empathie sozusagen die schlüssel zu den
herzen der anderen wenn man so möchte
und deswegen können beziehungen die im
jahr des wasser tigers geschlossen
werden vor allen dingen sehr sehr
glückliche und lange beziehungen werden
das sonst nicht so typisch für die
wasser für die tiger jahre man kann
sagen diese hohe emotionale qualität
dieses jahres bringt natürlich diese
positive seiten der vorher natürlich
auch schwierigkeiten es fällt uns dann
vielleicht schwerer weil wir einfach
immer so viel mit fühlen sind weil wir
soviel mitfühlen einen klaren standpunkt
zu beziehen um klaren standpunkt zu
beziehen müssen wir vielleicht auch mal
gegen jemanden sein und wenn ich aber
immer mit fühle wieder andere mitfühlt
und das so gut nachvollziehen kann so
viel verständnis habe dann ist es leider
hat auch durchaus denkbar dass wir dann
gar keinen standpunkt entwickeln ist
fällt es einfach schwerer als sonst und
dann sitzen wir eben auch mal zwischen
zwei stühlen und da hilft es einfach
sich jetzt schon ganz klare moralische
richtigen zurechtzulegen an denen wir
uns orientieren können ja und aber auch
nicht das ganze gegen die empathie
aufwiegen zu wollen ja
ja sonst kann es natürlich passieren
dass wir eine wichtige chance des tiger
jahres ist auch versäumen nämlich unsere
eigene ziele im vordergrund zu stellen
wenn ich vor lauter mitgefühl und vor
lauter empathie meine eigenen ziele
nicht mehr lebe dann habe ich nichts
gewonnen dann nützt mir die ganze
leidenschaft nix dann ziehen
möglicherweise die anderen an mir vorbei
also wichtig ist in die tiefe zu gehen
und zugleich dem eigenen herzen zu
folgen das sind so die ratschläge die
das wasser tiger gibt das feuer der
leidenschaft in sich auf der einen seite
zu spüren und zugleich das gefühl vor
allem miteinander zu pflegen
und vielleicht ist das größte geschenk
des wasser tigers die liebe aber die
eben die liebe zu sich selbst und zu
allen anderen das ist glaube ich kann
man vom wasser tiger am ehesten sagen
hängen im partnern im wasser tiger ja in
den seilen ich glaube eher nicht wenn
die wehr empathisch ist der wird sich im
wasser tiger ja sogar wohlfühlen weil es
gleichzeitig das feuer element mit sich
trägt und wir sehr empathisch es hat ja
auch das problem dass er seine eigenen
bedürfnisse nicht gut schützen kann und
der tiger kann einem da so ein bisschen
feuer geben sogar er
insofern glaube ich dass wir ein sehr
erfolgreiches jahr haben wenn wir als
diese dinge berücksichtigen aber aber
jetzt kommt das große aber nicht jedes
tier zeit profitiert gleich gut davon
und deswegen gibt es noch einen kleinen
rundumschlag
ich mache das jetzt nicht nach denn
element dass du zu weit führen also ich
mache es mit sechzig verschiedene
kombinationen soll ich mache jetzt nur
das tier zeichen das solltet ihr wissen
und dann sage ich euch ganz kurz und
völlig
bündig und so wie wir es vielleicht von
einer
populären chinesischen astrologie kennen
was du die guten lebensbereiche sind pro
zeichen und wo man eher mit
schwierigkeiten rechnen muss anfangen
mit der ratte an sie ist das erste
zeichen dass stehe sie steht hier in dem
die tierzeichen rat auch ganz oben da
seht ihr die ratte denn manchmal ist ja
auch die maus geht ja als kluge habt ihr
die geschichte gehört die kluge hatte
die als erster sich im vollen jahr de
keyser mogelt ja die ratte die ja im
jahr des büffels der ist nicht so gut
gegangen
die blüte zu langsam wieder auf aber
auch das jahr des tigers sie ist ja eher
dem element wasser zugeordnet die rate
und deswegen ist es so schwierig für die
ratte
obwohl ist wieder vorwärts geht aber sie
ist so etwas besonderes sein ja so diese
klugheit
die sich die sich in derart geäußert der
tiger handelt manchmal einfach nicht
klug und deswegen läuft es zum beispiel
im bereich der liebe nicht so gut für
die ratten aber im bereich beruf und
finanzen kommen sie doch ganz gut
vorwärts und glück haben sie in der
regel auch
werden die gesundheit so mehr unter
binder da tut sich nicht viel
büffel wiederum die hatten ja jetzt ihr
glanz jahr und bei denen läuft sind die
liebe ganz gut das hat auch viel damit
zu tun dass befehl natürlich dem element
er zugeordnet sind und feuer und erde in
der chinesischen nach der chinesischen
lehre
vorher nähert erde also das heißt 1 1
erde zeichen wird durch das feuer das
cru zusätzlich im mtk steckt genähert
und deswegen geht es in der liebe weiß
es den den büffeln ganz gut im beruf
nicht so gut da sind die bücher einfach
manchmal zu langsam und tiger ist dazu
schnell finanzen ändert sich nicht viel
was der gold büffel aufgebaut hat in
seinem jahr das bleibt ihm gesundheit
ist erwachsen so glück ist es auch nicht
so auf seiner seite die tiger sind
natürlich die als nächstes kommen in
dem reigen der tierzeichen die sie
stehen natürlich gut da es hier ja also
da kann man durchwegs positives durch
die bank weg sahen gerade im beruflichen
haben tiefe häufig jetzt eine enorme
chance vorwärts zu kommen
aber auch in sachen liebe und bei den
finanzen sieht sehr gut aus gesundheit
bleibt das hat einmal ein bisschen auch
damit zu tun dass tiger sich gern mal
verausgaben und dann auch noch die
grenzen ihrer gesundheit gehen da müssen
sie müssen aufpassen aber richtig sorgen
müssen sie sich nicht machen und das
glück ist ihm sowieso auf ihrer seite
hasel wiederum interessanterweise die
folgen ja auf den tiger haase ist ein
holz element passen wir in dem häuser
element zugeordnet wie gesagt tiger ist
das feuer holz nähert feuer in der
reihenfolge der elemente und
dadurch haben sie auch ein gutes
verhältnis zueinander
und insofern ist der hase der zwar vom
charakter her ganz anders ist also da
sind beim hasen sind da ihre
eigenschaften dabei
wie kann ich das mal kurz zusammenfassen
diplomatie und mitgefühl für andere da
sein das leben mit anderen teilen also
ruhig mitfühlend warmherzig sich sorgen
das ist jetzt nicht unbedingt das was
den tiger kennzeichnet vielleicht stück
weit in wasser tiger aber auch ein
wasser tigers ein tiger und dennoch
haben die hasen gutes jahr weil sie
einfach
oft mitgenommen werden ja vom vom tigana
die tiger markt den hasen irgendwo und
darum kann man sagen auch wenn es in der
liebe mal so bleibt wie es ist ist ja
auch nicht schlecht gerade beruflich und
vor allen dingen in sachen finanzen
profitieren hasen ganz stark davon aber
auch die gesundheit verbessert sich und
sie stehen auf der glück seite des
lebens also rein weil sie sozusagen mit
dem tiger befreundet sind
natürlich nur dementiert zeichen glaube
da würde ein hesslein nicht verschmähen
in freier wildbahn
als nachtisch meine ich natürlich der
drache
ja der ist dem tiger nicht ganz
unähnlich drachen sind sehr herrische
tiere also sie sind so die
autoritätspersonen unter den tierzeichen
aber ihre aristokratische haltung setzen
sie auch für das größere ganze 1 na da
sind sie dem tiger wissen voraus
etikette irgendwie sagt kostet das
wollte ich dir meine leidenschaft
verwirklichen ja bremst mich bitte nicht
ist der drache durchaus einer der ist ja
das große glück sie die chinesen ist er
einer der oft als diese großzügig sein
kann aber auch sehr unnachgiebig sein
kann und vor allen dingen wenn höhere
ziele in frage stehen
drache profitiert von dieser energie
natürlich ein bisschen aber ist bleibt
so auch einem gewissen level da geht es
jetzt was zum beispiel das thema liebe
angeht sogar ein bisschen zurück somit
da ganz bei dieser leidenschaft kann er
nicht so da ist ja dem steinbock
manchmal bist ähnlich der drache
irgendwie sagt naja man muss schon auch
in seinen beziehungen zu gunsten sender
seines höheren auftrags auch mal seine
beziehung mehr zurückstellen und seine
leidenschaft ein bisschen zügeln aber
beruflich und den finanzen kann er nicht
klagen und auch gesundheit und glück
bleiben zumindest mal so auf der straße
der stelle wie
wie sie es gewohnt sind ja also sie
können es nicht zum verlierer des jahres
schlangen hingegen die tun sich wirklich
wirklich schwer mit dem jahr des tigers
schlangen gelten als vorsichtig klug um
sich das sind so die jungen frauen wenn
man das mit den astrologischen
tierkreiszeichen vergleich jung freie
unter den tierzeichen also alles um sie
einsichtig waren wahnsinnig wandelbar
das war das wasser tigers dürfte für sie
nicht ganz so dramatisch enden oder sich
auswirken aber sie fühlen sich da
einfach nicht wohl sie fühlen sich
ziehen schnell in die ecke gedrängt sie
sind zwar selber feuer element aber sie
verkörpern eben nicht wie der tiger das
young feuer sondern das feuer also eher
die ihn sehr intuitive seit es kann gut
sein dass des jahres wasser tigers es
für sie nicht so dramatisch ausgehen
lässt wie ein anderes ja aber in fast
allen bereichen in der liebe und in
der liebe und auch in der gesundheit
sollten sie vorsichtiger sein sonst
nicht ganz so wie sie sich vorstellen
berufen finanzen bleibt so einigermaßen
stabil aber glück haben sie nicht also
die die schlange sollten auf keinen fall
ins risiko gene die sie ja
dann haben wir die pferde also auch ich
bin damit gemeint her und die pferde
können natürlich endlich auch mal zu den
gewinnern denn gerade wenn man ein pferd
ist natürlich so wie ich
die pferde die ja ihre eigensinnigkeit
und wieso man sagen die haben teilt und
wendigkeit natürlich dem tiger sehr
ähnlich sind
sie sind vielleicht noch ein bisschen
charismatischer sie sehen noch ein
bisschen besser aus als die tiger und
gelten vor allem die noch als
lebenslustiger ja aber das ist einmal
dahin gestellt
sie gelten mit als die gewinner eines
tiger jahres was die liebe angeht was
die beruf angeht und was die finanzen
vor allen dingen angeht hervorragende
jahre pferde gesundheit und glück
bleiben so mehr oder minder gleich da
brauchen sie sich nicht sorgen aber da
gibt es nicht großartigen auftrieb
und
ja dann haben wir natürlich die ziege
die ist ja weitaus beliebter als bei den
chinesen als das pferd und die ziege was
haben wir bei ihr für merkmale erst
diese typische familie mensch würde man
mal sagen deswegen ist sie so beliebt
bei den chinesen ist mitfühlt
anpassungsfähig kooperativ hilfsbereit
also alles was man sich vom idealen
chinesen vorstellt und für die ist es so
zweigeteilt also man kann sagen
beruflich und in puncto finanzen top
also für eine ziege da geht es recht
vorwärts aber in sachen liebe vorsicht
vorsicht also vielleicht auch für sie
geht es ja das wasser das nicht ganz so
nah an die ziege selber ist
dem element erde zugeordnet
ist damit etwas das schon in einer
beziehung steht zum feuer war daher eben
auch überall wo&#39;s materiellen wird erst
es ist gut aber da wo es um beziehungen
geht ist es immer schwierig da könnte
eine ziege über fehlende leidenschaft
vielleicht sogar eher noch stolpern als
über zu viel leidenschaft sie vielleicht
irgendwie sie zu zurückhaltend ist und
dann wird vielleicht aus irgendeiner
liebschaft die man sich gedacht hat
nichts weil man einfach emotional nicht
mitgeht
der affe als nächstes folgt ist auch ein
sehr beliebtes tier geht das intelligent
neugierig ideenreich
ich so der merkur zwillinge typ unter
den tierkreiszeichen
affen fällt echt schwer auch in einem
tiger ja weil sie eben einfach gern
feinsinniges sind zu gedanken typen die
denken beginnt ganz systematisch
wollte dinge geplante auch vorgehen und
das natürlich überhaupt nicht das was
ein tiger jahr anbietet auch hier gilt
vor allen dingen im beruf und den
finanzen aufgepasst liebe affen
schwierig da solltet ihr also wirklich
nicht auf ihr glück verlassen
und das einzige wo vielleicht ein
bisschen was vorwärts geht es in sachen
gesundheit und sonst noch in beziehungen
bleibt alles beim alten
und die
kommen wir zum haaren der hahn der eine
auch eine interessante persönlichkeit
ist er gilt als fleißig kämpferisch
mutig da haben wir viele parallelen auch
zum zum zum zum tiger hahn oder huhn
beides kam komfort bei der titelfeier
elemente sind daher ein metall element
ist das beißt sich nach der chinesischen
lehre ein bisschen und deswegen tut sich
der fleißige präzise hahn auf mit der
leidenschaftlichkeit und der
schludrigkeit ist die dass der vor
lauter leidenschaft einfach auch mal
porzellan zerbricht ja es ist für die
dem haar natürlich nicht passieren
der ist da einfach die zu tugendhaft und
auch zu wachsam dazu
aber für ihn ist es so nullsummen ja man
wird sagen beziehungen kann es durchaus
noch mal vorwärts gehen auch
glücksmomente
könnten gut kommen zum tragen aber zum
beruf na ja da hat man schon bessere
jahre gesehen und was finanzen
gesundheit angeht bleibt auch alles wie
er so wie es ist
und der hund
der hund der ist ja also jetzt habe ich
schon davon geschwärmt von pferd und ich
habe schwärmt von dem tiger nach die
natürlich alle gebauchpinselt werden in
dem jahr aber der eigentliche sieger in
diesem jahr ist der hund der hund der
treue idealistisch ist der aufrichtig
sympathisch zuvorkommen überlegt und
vertrauensvoll ist also ganz ähnliche
eigenschaften wie wir auch den hund zu
schreiben der gilt als der eigentliche
gewinner des jahres also der hat
eigentlich auf allen fronten vor allen
dingen in der liebe ist er
wahrscheinlich das einzige
einzige tierzeichen das wirklich
absahnen wird ja also da deswegen liebe
hunde da draußen ja und könnt euch
dieses jahr im beziehungsaufbau das gilt
für liebesbeziehung genauso wie für
freundschaften und kooperationen
beruflich alles tipptopp kann man
durchaus mit der leidenschaft des tigers
mitgehen finanzen sind nach der lehre
der chinesen für den hund ideal
gesundheit verbessert sich und auf der
rückseite des lebens gibt es sowieso
also hunde haben es echt gut getroffen
ja
das weint das ja eigentlich für glück
zuständig ist nach unserer tradition ist
ja eher so dass genügsam ist nach der
chinesischen lehre als friedliebend
vertrauensvoll tolerant und offenherzig
hilfsbereit und ehrlich das sind
tugenden die sind
nicht so gefragt im jahr des tigers ist
leisetreter ich liebe schweine und darum
ist gerade an dieser stelle so dass
berufliche und finanzielle
da zahlen die daumen leider eher nach
unten und der gesundheit seid vorsichtig
und ihr könnt froh sein wenn in liebe
und in glück alles so bleibt wie es ist
also auch für euch lieber der rat geht
im kiga jahr
versucht
gut durchzukommen
verspekuliert euch nicht lassen sie
nicht über den tisch ziehen es ist
allerdings schwein ist mit dem wasser
element sehr nahe stehen
sie nahe stehen deswegen glaube ich auch
dass das jahr des wasser tigers für die
dem wasser da stehen schweine nicht ganz
so dramatisch wird wie man ist der
traditionelle erwartet
ja und da würde ich doch einfach mal
sagen
ist halt ein bisschen vorsicht bisschen
kürzer treten angesagt wie schweine
machen halt mehr urlaub gönnen sich mehr
was und warten einfach dann auf das jahr
des hasen
in dem sie dann ja das kann man sagen
zu demjenigen gehören die die großen
gewinner sein werden also ab 20 23 leben
schweine gehört das gehört es dass könnt
euch ganz euch und darum sammelt eure
kräfte sage ich ganz einfach macht
nichts übertriebenes und verlasst euch
sozusagen darauf dass das drei darauf
wirklich ein ein wunderbares jahr werdet
ihr euch das ist das gute daran das
ganze ist immer nur ein jahr das sind
die überschaubare zeiträume und die
karten können sich von einem jahr zum
nächsten komplett neu mischen
wenn dann das jahr des hasen anbricht
ich habe das datum nicht im kopf erst
der neumond nach dem übergang besonnenen
wassermann wird es dann ihr sein wer
seinem herzen folgt verzahnt mich sollen
ist ein papier der herausforderung die
sich stellt aber der sanfte hase über
den werde ich dann einfach in etwa einem
jahr sprechen
ja liebe leute ich freue mich dass ihr
so zahlreich mit dabei war
ich würde mal sagen ihr seid ist gut
brief wie man so schön sagt für den
tiger und könnt euch gut überlegen wie
ihr mit dieser energie zusätzlich
umgehen wollte ob er das ganze eher wie
man so schön sagt khom grano salis
nehmen wollt mit einem augenzwinkern
möchte wir sind ja keine chinesen oder
ob er glaubt dass das übergeordnete auch
prinzipien sind die auch für uns gültig
sind das bleibt ganz euch überlassen
oder ob es einfach mal freundlich zur
kenntnis nehmen wie die chinesen denken
und durchführen kleine ausflug in diese
kultur einfach gefallen hat wenn es euch
gefallen hat vergesst nicht ein like
dazu lassen das freut den algorithmus
und das freut mich denn ich weiß dann
hat es euch gefallen und ich habe das
letzte mal versprochen wieder nur man
irgendwann mal was eine chinesische
astrologie zu machen gleich über diese
themen der fünf wandlungs phasen zu
besprechen und man tiefer stück
einzutauchen aber ihr wisst ich habe so
viele dinge jetzt auch in den nächsten
erst mal vor die auch ganz spannend sind
da freue ich mich tierisch drauf
haben jetzt dann am freitag feiern wir
im volk zusammen die nacht auf den
ersten februar
wir haben bei den runen kurs beginnt am
zweiten februar wer da noch geliebäugelt
hat damit sie auch anzuwenden soll das
bitte noch tun damit er pünktlich am
zweiten februar dabei sein kann wir
haben
die die community in der geheimes
akademie die jetzt wochenende hinein
geöffnet wird mit zwei tollen angeboten
zusätzlich die kostenfrei sind aber nur
in der community stattfinden bleibt also
am ball der den kanal der geheimnis
akademie nicht abonniert hat sollte das
wenn er dass ich dafür dass ihr tun sind
dann erfahrt ihr ist einfach gleich und
da tut sich jetzt wirklich was für mich
ist dieser dieses neujahr dieser erste
februar der ist im golf der ist
chinesisches neujahr er ist der erste
februar ja da ist neumond also mehr
anzeichen für neubeginn haben wir nicht
das muss natürlich nutzen ja und
entspreche auch noch am sonntag habe ich
mir das vorgenommen mit euch über das
neue motor ist gut zu sprechen also
unglaublich viel neue energie ist da
wenn wir das nicht spüren und wenn dann
noch das jahr des tigers mitspielt und
und sozusagen unsere leser ausreichend
ist ein bisschen feuer unterm hintern
gemacht da kann es das doch nicht
schaden oder in diesem sinne wünsche ich
ihr euch
viel vergnügen bei den gedanken die sich
daraus ergeben für euch und ich freue
mich euch wiederzusehen bei der einen
oder anderen gelegenheit
das haben wir morgen ist morgen
irgendwas kommt sein das morgen auch was
ist ja also es ist eigentlich immer
irgendwas in diesem sinne wünsche ich
euch viel vergnügen und wir sehen und
wir hören uns und das sowieso ganz bald
die
die
die